इस बार कांग्रेस ने जो घोषणा पत्र जारी किया है उसमें आपके 6000 के सामने कांग्रेस के 72000 भारी पड़ेंगा? मोदी सरकार के पहले कार्यकाल में भी तीन तलाक को लेकर बिल लाया गया था, हालांकि तब यह राज्यसभा में पास नहीं हो पाया था. चुल्हे की संरचना सामान्यतया ब्युटेन पर चलने वाले चुल्हे के समान ही होती है परंतु इनके (बायोगैस चुल्हे) बर्नर में वायु छिद्र का आकार बड़ा होता है। उसने तुरंत बैंक में जाकर पता किया तो उसके खाते से किसी ने एटीएम के माध्यम से तीस हजार रुपये निकाल लिए थे। इससे पहले भी कई अफेयर हुए हैं जिनमें कुछ तो सफल रिलेशनशिप में तब्दील हो गए वहीं कुछ अफेयर सिर्फ अफसाना बनकर रह गए।  संविधान का ८० प्रतिशत कार्य पुरा हो चुका है । उनके पिता का कोई पता नहीं चल पाया. साथ ही शादी का सामान यानी गहनों और कपड़ों का भी कुछ पता नहीं चल पाया है. नीति आयोग के CEO अमिताभ कांत ने कहा कि देश में पिछले तीन साल में प्रति ग्राहक मोबाइल डाटा कंज्मप्शन में 142 फीसदी की ग्रोथ दर्ज की गई है।