के बारामुला में हुए एक सड़क हादसे में शेरपुर गांव के एक फौजी की मौत हो गई है। इस बीच , राष्ट्रपति भण्डारी ने कहा हमारें भारत भ्रमण से दों देशों के संबन्धों को मजबूती मिलेंगी । टेक्सास में निजी यात्री विमान दुर्घटनाग्रस्त, दस लोगों की मौत हाल ही में 18 साल की पूनम राणा ने भी नेहरु पर्वतारोहण संस्थान उत्तरकाशी से प्रशिक्षण लेकर एवरेस्ट फतह किया है. 14 मैचों में छह जीत के बाद अंक तालिका में वे पांचवें स्थान पर थी। लुटने के डर से व्यापारी ने दुकान की जगह थाने से बंटवाई यूरिया मध्यप्रदेश / अयोध्या पर फैसले की संभावना; पुलिसकर्मियों की छुट्टी रद्द, इंदौर टेस्ट के दौरान अतिरिक्त बल तैनात होगा प्राप्‍त जानकारी के अनुसार यह हादसा रायबरेली के निकट हरचन्दपुर के बाबापुर के पास सुबह करीब छह बजे हुआ। इन लोगों ने बताया कि गांव में भूमिगत जल पीने योग्य नहीं है।
