इनेलो हर वर्ग के लोगों की सुरक्षा करने में सक्षम : सतबीर कादियान मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक एक चर्च के बाहर सुरक्षाकर्मी एक महिला और उसके दो बच्चों को राेक कर उनसे पूछताछ कर रही थी। गौरतलब है कि शेयर बाजारों में मंगलवार को लगातार दूसरे दिन गिरावट आयी और सेंसेक्स 642 अंक टूटकर 36,481.09 अंक पर बंद हुआ। जीआरडी इंटरनेशनल कॉलेज में मनाया तीज का उत्सव | जीआरडी इंटरनेशनल कॉलेज में मनाया तीज का उत्सव - Dainik Bhaskar एक बार जापान के सिन्धी सेठ आसूमल द्वारा जापान में तकनीकी शिक्षा पाने वाले भारतीय छात्रों को दी […] उद्घाटन करने के बाद सभा को संबोधित करते हुए सीएम त्रिवेंद्र ने कहा कि क्षेत्र में प्रस्तावित पंचेश्वर बांध देश के लिए महत्वपूर्ण है, लिहाज़ डूब क्षेत्र की लोगों की जरूरतें पूरा करना राज्य सरकार कर्तव्य है। -12 बजे से 3 बजे तक चेतक ब्रिज से गोविंदपुरा की तरफ आने वाले वाहनों पर प्रतिबंध रहेगा| फारूक सुबह करीब 11:30 बजे सेक्टर-18 में ईडी कार्यालय पहुंचे और शाम 5:30 बजे बाहर आये।