1. संघ के प्रांतीय सचिव एवं कोषाध्यक्ष रणदीप आर्य ने बताया कि बिजली विभाग में कभी ट्रांसफार्मर दिलवाने के नाम पर और कभी तेल व केबल के नाम पर अतिरिक्त शुल्क मांगा जाता है और किसान को मजबूरीवश यह शुल्क देना पड़ता है।
2. वहीं दूसरी ओर, ऐलनाबाद विधायक व वरिष्ठ नेता अभय सिंह चौटाला ने चुटकी लेते हुये कहा, पहले आम कहावत थी कि ‘प्याज रोटी खाओ प्रभु के गुण गाओ’ परंतु आजकल प्याज ने तो उपभोक्ताओं के आंसू निकाल दिए हैं।
3. ये सेना के आधुनिकीकरण में एक बड़ा कदम माना जा रहा है ।
4. अपने बयान में आधार कार्ड जारी करने वाली अथॉरिटी यूआईडीएआई ने कहा था कि, इस तरह के कार्ड आपकी प्राइवेसी के लिए खतरा साबित हो सकते हैं।
5. वहीं प्रबंधन समिति कुसुम चाचान कहतीं हैं कि मरीजों एवं उनके स्वजनों को निशुल्क भोजन कराकर सुख की अनुभूति होती है।
6. फिर पानी भी कम मात्रा में सिंचाई के लिए उपलब्ध होता है।
7. लेकिन दिवाली से एक दिन पहले रात को दोबारा से यह दीवार बना दी गई।
8. Ó अदालत ने कुरान की एक आयत का जिक्र किया जो कहती है, ‘मुस्लिम धर्म को नहीं मानने वाली महिलाओं से तब तक शादी न करें जब तक कि वह इस्लाम को मानने न लगे ़ ़ ़ अपनी बेटियों का ऐसे लोगों से तब तक निकाह नहीं करें जब तक कि वे मुस्लिम धर्म को मानने न लग जाएं।
9. भोपाल की रैली में राहुल ने कार्यकर्ताओं को आभार व्यक्त करते हुए कहा कि पीएम मोदी भाषण देते हैं तो कहते हैं कि ‘मैं कांग्रेस को मिटा दूंगा’ लेकिन हमारी राजस्थान, मध्य प्रदेश और छत्तीसगढ़ में सरकार बन गई और दिल्ली में बनने वाली है।
10. पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है.
11. ऐसे में बोर्ड ने दोबारा परीक्षा कराने का फैसला लिया।
12. महिला की शिकायत पर पुलिस ने केस दर्ज कर आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है।
13. इस साल अक्षय कुमार की. . . महीने के अनुसार पढ़े
14. सिखा के कुल्हे खोल के मैंने उसके पिछवाड़े के छेद पर ये झाग को लगा दिया. गांड के छेद को एकदम चिकना कर के मैंने लंड के ऊपर भी झाग बनाया. 
15. उन्होंने कहा, ‘सरकार ने ब्यूसेजोर क्रिकेट ग्राउंड का नाम बदलने का ऐतिहासिक फैसला किया है जो संकेत देता है कि वेस्टइंडीज में स्थानीय खिलाड़ियों के लिए कितना प्यार है. अपने देश में इस सम्मान के लिए डेरेन को बधाई.’
16. कार्यकर्ताओं ने श्री बिश्नोई व पार्टी के समर्थन में नारे लगाये और एक-दूसरे को लड्डïू खिलाकर मुंह मीठा कराया।
17. खबर में पार्क के प्रवक्ता जैमी रिचर्ड्स के हवाले से कहा गया है, 'हमें अभी तक नहीं पता कि वे कैसे गिरे। हम यह समझने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या हुआ। 
18. बिजली विभाग ने आज गांव चिडाव के ग्राम सचिवालय में खुला दरबार लगाया।
19. कैरीजेन का ज्यादातर जीवन फिटनेस के आसपास ही घूमता रहा। ट्रेनिंग के केवल एक साल के बाद उन्होंने एक बेहतर शरीर का निर्माण किया उसके बाद उन्होंने फिटनेस प्रतियोगिता में भाग लेकर जीत को हासिल कर लिया।
20. स्थान : प्राचीनतम शनि मंदिर संस्थान, जूनी इंदौर
21. शतरंज : एआईसीएफ की आम बैठक रविवार को  (19:58)
22. आपको बता दें कि सपना ने याचिका में कहा कि यह रागिनी विभिन्न लोक गायक पिछले चार दशकों से भी अधिक समय से विभिन्न कलाकारों द्वारा प्रस्तुत की जा रही है।
23. अब तक 16 टीमें पहुंच चुकी हैं।
24. प्रथम दो माह तक कैंसर के रोगी का आहार सिर्फ अंगूर ही होना चाहिए। 
25. ऐसे लोग भ्रांति फैला कर उसका लाभ उठाना चाहते हैं।
