તેમણે સરકારની સિદ્ધિઓને પ્રકાશિત કરતા એક દસ્તાવેજ રજૂ કરશે.
હું પ્રધાનમંત્રી આબેનો વ્યક્તિગત સ્તરે તેમના પ્રોત્સાહન અને સમર્થન માટે ખાસ આભારી છું.
આગામી બે મહિનામાં, અમે સામાન્ય ચૂંટણીની ઉતાવળમાં વ્યસ્ત રહીશું.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે ત્રણ વર્ષમાં 5 કરોડ શૌચાલય બનાવ્યા છે.
આ અનન્ય તહેવાર છઠ્ઠી પૂજા પ્રકૃતિ અને પ્રકૃતિની પૂજા સાથે ઊંડે જોડ
આ કરાર બીજા મહિનાના પ્રથમ દિવસે અમલમાં આવશે, પછી જ્યારે સંધિપક્ષો એકબીજાને રાજદ્વારી ચેનલો દ્વારા
હું આપણા સંસદસભ્યો વચ્ચે અને આપણા રાજ્યો અને જાપાનના પ્રીફેકચર્સ વચ્ચેના વધતા જોડાણને
ભારત હવે એક મીઠી ક્રાંતિ માટે તૈયાર છે.
આ એમઓયુમાં સહકારના નીચેના ક્ષેત્રોનો સમાવેશ થાય છેઃ -
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, આ સુવિધાઓ પ્રવાસીઓને પણ આકર્ષિત કરશે.
વિશ્વ બેંકના વેપાર કરવાની સરળતા અહેવાલ 2018 માં ભારત ટોચની 100 માં પ્રવેશ કરવા માટે ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાનો પર કૂદ
નર્મદાથી લાભ મેળવનારા ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્રના લોકો અને ખેડૂતોના વતી પ્રધાનમંત્રીએ ન
આ સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો બ્રિજ દ્વારા પ્રધાનમંત્રી દ્વારા શ્રેણીમાં પાંચમી ક્રિયાપ્રતિક્રિયા છે.
આ કાર્યક્રમમાં બોલતા તેમણે કહ્યું હતું કે મહાત્મા ગાંધીના વિચારોની શક્તિ આજે વિશ્વ સામે ઊભા રહેલા પડકારોને
હવે તેઓ નાણાકીય સેવાઓ પ્રદાન કરવા માટે સ્માર્ટફોન અને ડિજિટલ ઉપકરણો સાથે સશક્ત થશે.
આપણે આ વારસાને વધુ મજબૂત કરવી પડશે.
રાજસ્થાનના રણ ભૂમિમાં બિશ્નોઈ સમુદાયે પર્યાવરણની સુરક્ષાનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
તે જીવન અને મૃત્યુનો પ્રશ્ન બની જાય છે.
તે કેન્દ્ર સરકાર અને તમામ રાજ્ય સરકારો તેમજ તમામ રાજકીય પક્ષો વચ્ચેના ગાઢ સહયોગને કારણે શક્ય બન્યું છે.
ઉત્તરાખંડ અને હરિયાણાને પણ આ અઠવાડિયે ODF જાહેર કરવામાં આવ્યા છે.
તેમણે એક જીવંત અને સમૃદ્ધ રાષ્ટ્ર માટે સકારાત્મક સમાચારના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
સાયન્સ એન્ડ ટેકનોલોજી
ભારતમાં, મોટા ભાગના ઉભરતા અર્થતંત્રની જેમ, અમારો પડકાર આડી તેમજ ઊભી રીતે વૃદ્ધિ કરવાનો છે.
દેશ શાંતિ, સંવાદિતા અને એકતા દ્વારા શાસિત છે.
આજની તારીખે, આ પોર્ટલ પર 41 કાર્યક્રમો અને 20 મંત્રાલયોના ડેટાસેટ્સનું એકીકરણ
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે સ્ટેશનોના પુનઃવિકાસ સાથે સંબંધિત કામમાં ઝડપ વધારવા અને બિન-ફેર આવકની પે
જાપાની લોકોએ વિશ્વને ટકાઉ વિકાસમાં નેતૃત્વ કર્યું છે.
અમારા ખેલાડીઓએ તેમના ઉત્તમ પ્રયાસોના આધારે અને તેમના ઉત્કૃષ્ટ પ્રયાસોના આધારે, ભારત 10 વર્ષ પછી એશિયા કપ
આ રુડ્રક્ષ વારાણસી માટે જાપાનના પ્રેમની જમીન હશે.
સામાન્ય રીતે તેઓ જમીનના વિશાળ વિસ્તાર પર બાંધવામાં આવ્યા હતા, અને ઘણી વખત રહેણાંક વિસ્તારોથી દૂર.
તે પ્રથમ ભારતીય હતો જેણે કોઈ આધુનિક ટેકનોલોજી વિના નાની હોડીમાં વૈશ્વિક પ્રવાસ કર્યો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીએ મધ્યપ્રદેશના ટેકનપુર ખાતેની બીએસએફ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતમાં આધ્યાત્મિક સંસ્થાઓ સામાજિક સુધારાના ફેલાવા માટે કેન્દ્રો રહી છે.
આ વર્ષે શરૂઆતમાં નવી દિલ્હીમાં આ જોડાણની સ્થાપના પરિષદ યોજાઈ હતી.
તેમણે કર્ણાટકનાં આકાંક્ષાઓ માટે દિલ્હીમાં અસરકારક અવાજ આપ્યો હતો.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે તેમના પ્રયાસોથી ખાતરી થઈ છે કે ભારતીય પાસપોર્ટનું સર્વત્ર સન્માન કરવામાં આવે.
સદભાગ્યે મને આપણા બહાદુર અને હિંમતવાન હૃદય સુરક્ષા કર્મચારીઓ સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરવાની બીજી તક મળી
આપણા વેપાર અને રોકાણ સંબંધો વધુ અને વધુ તીવ્ર બની રહ્યા છે.
આ પ્રસંગને ઉજવવા માટે સમગ્ર વિશ્વમાં યોગ સંબંધિત કાર્યક્રમોની શ્રેણીનું આયોજન કરવામાં આવી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સમજાવ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર કેવી રીતે વેપાર કરવાની સરળતા અને નાગરિકો માટે જીવન જીવવાની સરળતા વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત
રોડ, રેલ અને જળમાર્ગોની જરૂરિયાત ખૂબ મોટી છે.
આ દરમિયાન, ક્રૂએ મિશનના વિવિધ પાસાઓ, તેમની તૈયારી, તાલીમ અને સફર દરમિયાનના અનુભવો પર પ્ર
ઉતકલ યુનિવર્સિટી, ભુવાનેશ્વરમાં પેકા બળવો પર અધ્યક્ષની સ્થાપનાની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારતના સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
તેમણે કહ્યું કે, શક્ય તેટલું પાણી બચાવવા માટે પણ સાવચેત રહેવું એ જવાબદારી છે.
તેમના સામૂહિક પ્રયાસોથી, તેઓએ માત્ર પોતાનું જ નસીબ જ નહીં પરંતુ સમગ્ર પ્રદેશનું નસીબ પણ બદલ્યું
યુમાંગ એપ દ્વારા 100 થી વધુ જાહેર સેવાઓ તેમના મોબાઇલ ફોન દ્વારા નાગરિકોને ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી છે.
આ ખરેખર એક સંપત્તિ છે જે દરેક આધ્યાત્મિક શોધક, યોગી અને સામાન્ય વ્યક્તિને લાભ આપી શકે છે.
આજે પણ જ્ઞાન એ શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક પ્રકાશ છે.
આજે ઉદ્ઘાટન કરાયેલ તબક્કા એલુવાથી પલારીવાટ્ટમ સુધી ચાલશે.
ભારત વૈશ્વિક માછલી ઉત્પાદનનો છ ટકાથી વધુ ભાગ છે.
સુલાગિટ્ટી નાર્સમ્મા એક પ્રસૂતિ મમ્મી હતી, જે બાળજન્મ દરમિયાન ગર્
અને, સાયપ્રસ પણ હંમેશા તેની ઉષ્મા અને મિત્રતા સાથે પરસ્પર છે.
અમે વિજ્ઞાન સંબંધિત શૈક્ષણિક પ્રવાહોમાંથી 100 યુવાનો દ્વારા દ્વિપક્ષીય મુલાકાતોની વાર્ષિક આપલે શરૂ
આ એમઓયુ પર પેલેસ્ટાઇનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન મે 2017માં હસ્તાક્ષર થયા હતા
• આગામી કેટલાક દાયકાઓમાં પરિવહન ક્ષેત્રે ઇલેક્ટ્રિક વાહનોના અપનાવનમાં મોટા ફેરફારો જોવા મળશે;
એક સક્ષમ વૈકલ્પિક વિવાદ નિવારણ ઇકોસિસ્ટમ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
તેમણે કહ્યું કે આ જિલ્લાઓ માટે ચોક્કસ ટૂંકા સમયરેખામાં વિવિધ પરિમાણો પર ચોક્કસ લક્ષ્યો નક્કી કરવા જોઈએ.
સમાજ અને પરિવારને આ સંકટ તરફ ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.
તેઓ તેમની જીવનકાળની બચત ફક્ત તમારા હસ્તાક્ષર પર આધારિત છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બાબુ જગજીવન રામને તેમના જન્મ જયંતી પર સલામ કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના દ્રષ્ટિકોણને પુનરાવર્તન કર્યું હતું કે, બે દેશોના પ્રદેશો અને પ્રાંતો વચ્ચેના સંબંધો દ્
સશસ્ત્ર દળો, વિશ્વભરમાં સપ્લાય ચેઇન્સનું મહત્વ જાણે છે.
29 મેના રોજ, હું ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ જોકો વિડોડોના આમંત્રણ પર જકાર્તામાં રહીશ
પહેલીવાર ઘર છોડવું, એક ગામમાંથી બહાર નીકળવું, એક રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર આવવું એ
રાષ્ટ્રપતિ ટેમેરની મુલાકાત બ્રાઝિલ સાથે સહકાર માટે નવા ક્ષેત્રો ખોલશે, જે એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહા
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ સતત તેમની સાથે સંપર્કમાં છે.
થોડા દિવસોમાં, આપણે પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય સુનામી જાગૃતિ દિવસ ઉજવીશું.
હું કેટલીક પૂજા સ્થળોની પણ મુલાકાત લઈશ જે ભારત સાથે સંસ્કૃતિના જોડાણો ધરાવે છે.
અને અમારી પહેલી બેઠકમાં જ મેં ભારત પ્રત્યેનો તેમનો ઉત્સાહ અને શોખ અનુભવ્યો હતો.
આ સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સ દ્વારા પ્રધાનમંત્રી દ્વારા શ્રેણીમાં સાતમી ક્રિયાપ્રતિક્રિયા છે
સાથી બજાર અર્થતંત્ર તરીકે, આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ પૂરક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, છેલ્લા કેટલાક વર્ષોમાં ભારત-બાંગ્લાદેશ સંબંધો ઉન્નત ટ્રેકટર પર છે.
તેમાં સમાજ અને રાષ્ટ્રને વધુ સારી બનાવવા માટેની ક્ષમતા છે.
મહિલાઓ પહેલેથી જ સશક્ત છે અને હવે સશસ્ત્ર પણ થઈ રહી છે.
આ અને અન્ય ફેરફારો વૈશ્વિક ભ્રાતૃત્વ દ્વારા નોંધાયા છે.
વાંચન એક વિચારને વિસ્તૃત કરવામાં મદદ કરી શકે છે.
ચાલો આપણે હાથ વધુ નજીકથી અને મજબૂત રીતે જોડીએ.
મારા વિચારો તેમના પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે છે આ દુઃખ અને દુઃખના આ સમયે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે રમતવીરનું જીવન અનેક દાયકાઓ સુધી ચાલે છે.
જે લોકો શોધ કરી રહ્યા છે, હું તમને વચન આપું છું કે અમે ભારતમાં મેક ઇન ઇન્ડિયાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે અમારી નીતિ
આ આંતર-રાજ્ય વેપારમાં વૃદ્ધિને અવરોધે છે.
તેના પિતા એક મજૂર છે અને માતા એક માછલી-વેચાણકર્તા છે.
ચાલુ પોષણ મહિનોનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ ઊભી થઈ છે તે જોવા મળવી જોઈએ નહીં
આ પણ આપણા મૂલ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા હોમી ભભા કેન્સર હોસ્પિટલ લેહાર્ટારાનું પણ ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવશે.
આ અંતર્ગત, અમે શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ માટે દર વર્ષે આશરે 700 શિષ્યવૃત્તિઓ પ્રદાન કરીએ છીએ.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની મુલાકાત આ સિદ્ધિ માટે રોડમેપ પર કામ કરવા માટે એક મહત્વપૂર્ણ અવસર પ્રદાન કરે છે.
તેમને ગૌહાટી હાઇકોર્ટના કાયમી ન્યાયાધીશ તરીકે 28 ફેબ્રુઆરી, 2001 ના રોજ નિય
સરકાર નાણાકીય સંકલનનાં માર્ગ પર નિશ્ચિતપણે પ્રતિબદ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું કે અમુલના બ્રાન્ડને વૈશ્વિક સ્તરે ઓળખવામાં આવે છે, અને તે વિશ્વભરમાં પ્રેરણા બની ગઈ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા યુ-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેતી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું છે અને
કેટલાક લોકોને ખરેખર પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપન માટે ભારત સરકાર દ્વારા કરવામાં આવેલી મનરેગા બજેટ જોગવાઈ
તેઓ બચાવી લેવામાં આવશે નહીં.
તે એક મહિલા હતી જે વૈભવી જીવન જીવી શકે છે પરંતુ તે સમર્પિત ગરીબો માટે કામ કર્યું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે સહકારી ચળવળ ભારતીય સમાજની પ્રકૃતિ સાથે સુસંગત છે.
આ ક્ષેત્રમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતા ચાલુ રાખવા માટે, મને આ પ્રોજેક્ટ હેઠળ ઉપદેશી વિસ્તારોમાં વધારાના દસ હજાર મકાનો
IEF-16 ની થીમ છે વૈશ્વિક ઊર્જા સુરક્ષાનું ભવિષ્ય.
આજે આપણી નાણાકીય નીતિ, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલ આપણા યુવા નવીનતાઓ અને યુવા ઉદ્યોગ
તમે આ ઓક્ટોબરથી માર્ચ સુધીના સમયનો ઉપયોગ કરીને આપણા દેશના પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે એક મુખ્ય ઉત્પ્રેર
આ સમજૂતી કરાર બંને દેશો વચ્ચે દ્વિપક્ષીય સહકારને મજબૂત કરવામાં મદદ કરશે.
કેરળ પણ પ્રથમ રાજ્ય હતું કે જેણે 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ પ્રાપ્ત કર્યું હતું.
અને, આપણી ભાગીદારી અને જોડાણને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને તમામ શ્રીલંકાની પ્રગતિ
તેમણે યાદ કર્યું કે કેન્દ્ર સરકારે અગાઉ નાણાકીય સમાવેશ સ્થાપિત કરવા માટે જનધન યોજના શરૂ કરી હતી.
માતૃત્વ રજામાં વધારો સ્વાગત છે.
રેલવે, રસ્તાઓ, વીજળી આપણા પ્રાથમિકતા ક્ષેત્રો રહ્યા છે.
સંચાર માટે માળખાગત પદ્ધતિ બનાવવી, શ્રેષ્ઠ પ્રથાઓ પર પારસ્પરિક વહેંચણી, ક્ષમતા નિર્માણ માટે નવી પહે
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે સરદાર પટેલ, બાબાસાહેદ આંબેડકર અને નેતાજી
કેપ્ટન મિથાલી રાજ આગળથી નેતૃત્વ કરી રહ્યા છે.
The Indian Side એ મુંબઈમાં ફાર ઇસ્ટ એજન્સીની ઓફિસ ખોલવાનો નિર્ણય આવકાર્યો હતો.
તે ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીના સત્યના ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરણા મેળવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રોજેક્ટ માટે ભારતને આપવામાં આવેલી તકનીકી અને નાણાકીય સહાય માટે જાપાનનો આભાર માન્યો હતો.
તેથી, ઘર નિર્માણમાં નવી ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ ભારતમાં પ્રયાસ કર્યો હોત તો તેમાં ફાયદો થયો હોત.
આ જમીન મૂલ્યમાં વધારો મેળવવા માટે એક પદ્ધતિ પ્રદાન કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે જો માણસ પ્રકૃતિનું પાલન કરતું નથી, તો પ્રકૃતિ આબોહવા પરિવર્તનના રૂપમાં
જો શક્ય હોય તો, અમે વૃદ્ધ પરિવારના સભ્યોને આ બાળકો સાથે રમતનું મેદાનમાં જવા અને તેમની સાથે રમવા માટે કહી
ભાઈઓ અને બહેનો, આ વર્ષના બજેટમાં ખેડૂતોને તેમના ઉત્પાદનો માટે યોગ્ય ભાવ મળે તેની ખાતરી કરવા માટે એક મોટો નિર્ણય
તેમના હાઈન્સે અને મેં ચોક્કસ પ્રોજેક્ટ્સ અને પ્રસ્તાવો દ્વારા આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં પરિવર્તિત
બંને નેતાઓ મીડિયાને નિવેદનો આપશે.
તમે અમારી સંસ્કૃતિને ભરી લીધી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારતની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહકારની ખાતરી આપી હતી.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને અન્ય શ્રમ મુદ્દાઓ પર સહકાર માટે બ્રિક્સ નેટવર્ક ઓફ લેબર રિસર્ચ ઇન્સ્ટિટ
આ ચર્ચાઓમાંથી ઘણા એવા પાસાઓ ઉભરી આવ્યા છે જે વિદ્યાર્થીઓ માટે ચોક્કસપણે ફાયદાકારક રહેશે.
આ વિશ્વનો સૌથી મોટો સરકારી ભંડોળનો આરોગ્ય સંભાળ કાર્યક્રમ હશે.
આ એમઓયુ પર એપ્રિલ, 2017માં હસ્તાક્ષર થયા હતા.
તે કોમ્પેક્ટ વૉકલેબલ સમુદાયો બનાવવા અને જાહેર પરિવહનને પરિવહનને નજીક લાવવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિ મંડળને ખાતરી આપી હતી કે કેન્દ્ર સરકાર તેમની માગણીઓ પર નજર રાખશે.
તેમણે રાજ્ય સરકારના એક વર્ષનો ઉજવણી કરવા માટે ઉજવણીમાં જોડાશે.
જનધન યોજના, સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ, મુદ્રા અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા દ્વારા, અમે લાખો આકાંક્ષાઓને
જેમ હું આજે તમારી સાથે વાત કરી રહ્યો છું તેમ, રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પહેલેથી જ શરૂ થયો છે.
વધુમાં, આ માઇલ-સ્ટોન કેટલાક મોટા તાજેતરના સુધારાઓ પહેલાં પણ પ્રાપ્ત થયા છે.
રાજ્ય સરહદો પર ભૌતિક અવરોધોને દૂર કરીને, જીએસટી લાંબા અંતરની પરિવહનને વેગ આપશે અને કાર્યક્ષમ
તેના બલિદાનથી પ્રેરણા મેળવતા લોકો આગળ આવ્યા અને તેની સાથે જોડાયા.
તેમણે યુનિવર્સિટીને આ 100 ગામોના સંપૂર્ણ વિકાસ તરફ કામ કરવા માટે પણ કહ્યું હતું.
આમાં નીચેનાનો સમાવેશ થાય છેઃ
છેલ્લા બે વર્ષમાં, અમે કોર્પોરેટ બાજુ પર નીચા કરવેરાની સ્થિતિ તરફ આગળ વધ્યા છે.
મારા યુવાન મિત્રો, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું નિયમિતપણે મારી 'મન કી બાત' કરું છું.
તેમણે કહ્યું કે આજે IPPB લોન્ચ કરવું એ આ લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટે એક વધુ પગલું છે.
તેવી જ રીતે, જ્યારે તમે એક રાષ્ટ્ર તરીકે મજબૂત છો, ત્યારે તમે અન્ય લોકો સાથે શાંતિમાં રહી શકો છો.
વૈશ્વિક હાઇડ્રોકાર્બન કંપનીઓને મારો સંદેશ છેઃ અમે તમને ભારતમાં બનાવવા માટે આમંત્રણ આપીએ છીએ.
Our motto is More crop, per drop.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સરકારના પ્રયાસોથી ભારત વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં એક તેજસ્વી સ્થળ તરીકે ઉભરી
તેમણે કહ્યું કે જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય મેપિંગની તીવ્ર જરૂરિયાત છે જેથી આપણે આપણા પ્રતિભાની શ્રેણી સમજી શકીએ
અગાઉના ત્રણ આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસમાં આપણા દેશના લોકો અને સમગ્ર વિશ્વમાં લોકો ઉત્સાહ અને ઉત્સાહ સાથે ભાગ લીધો હતો.
પાઇકા બળવો (પાઇકા બિડ્રોહા) 1817 માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ શાસન સામે
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
તમે જે કહો છો તે સાચું છે.
હોકીમાં, ભારતે તેની અદભૂત કામગીરી દ્વારા એશિયા કપ હોકીનો ખિતાબ જીત્યો છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારતનું પાણી પાકિસ્તાન જવા દેવામાં આવતું નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા નદી માટે મિશન વર્ક પ્લાન જાહેર કર્યો હતો.
અમે સંમત થયા હતા કે પાણી અને સંસાધન વપરાશની કાર્યક્ષમતા, પાણીનું સંરક્ષણ અને તેની શુદ્ધિક
તમારે આ પહેલમાં ભાગ લેવો જોઈએ અને ખાસ કરીને હું તમને આગ્રહ કરું છું કે તમે તમારા બાળકોને આ ઝુંબેશોમાં સા
તેમણે કહ્યું કે જર્મન નવીનતા અને ભારતીય યુવા સાથે મળીને સ્ટાર્ટ-અપ ક્ષેત્રમાં મહાન ગતિશીલતા ઉમેરી શકે છે
સંસદનું આ મોનસૂન સત્ર હંમેશા સામાજિક ન્યાય અને યુવા કલ્યાણ માટે સત્ર તરીકે યાદ રાખવામાં આવશે
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ફૂડ પ્રોસેસિંગ ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષીય સહયોગ બંને દેશોના ફૂડ પ્રોસેસિંગ સે
તેઓએ કહ્યું કે મુસ્લિમ સમુદાય ભારત વિરુદ્ધ કોઇ પણ કાવતરું સફળ થવા દેશે નહીં.
આ આપણી પર્યટન શક્તિ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્માર્ટ સિટી મિશનની પ્રગતિની પણ સમીક્ષા કરી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિષ્ઠિત ગાંધી શાંતિ પુરસ્કારથી સન્માનિત થયેલા તમામ લોકોને અભિનંદ
પ્રેમ અને વિશ્વાસની લહેર જે સમગ્ર રાષ્ટ્રમાં ફેલાઈ ગઈ છે તે તેમના મહાન વ્યક્તિત્વનો સંકેત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા સંરક્ષણ અને સ્માર્ટ સિટી જેવા વિષયો પર ચર્ચા કરી હતી.
આપણે આજે આ ગ્રહમાં પરિવર્તન લાવી શકીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે તેમના ઉદાહરણરૂપ પ્રદર્શન માટે મેડલ વિજેતાઓને અભિનંદન આપ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ જગદાલપુર અને રાઇપુર વચ્ચે હવાઈ સેવાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું છે.
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે ખતરો બની શકે છે.
સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, આવા અનનાટી મેલાસ નવા ભારત માટે માર્ગ મોકળો કરવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજ
પરંતુ હવે આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં જીવીએ છીએ.
અમે દુનિયામાં શ્રિમ્સનો બીજો સૌથી મોટો નિકાસકાર છીએ.
ઓગસ્ટ 2017 સુધી, યુએન દ્વારા વિશ્વભરમાં હાથ ધરવામાં આવેલા કુલ 71 શાંતિ કામગીરીમાંથી લગભગ 50 માંથી ભારતીય સૈ
તેમણે કહ્યું કે સ્વચ્છતા અથવા સ્વચ્છતા એ નિવારક આરોગ્ય સંભાળની સરળ પદ્ધતિ છે.
અમે યુરેશિયન આર્થિક સંઘ અને ભારત પ્રજાસત્તાક વચ્ચે મુક્ત વેપાર કરાર પરની વાટાઘાટોની વહેલી શરૂઆતને
આ ઉપરાંત, હું 5 સપ્ટેમ્બરે રાષ્ટ્રપતિ શી જિનપિંગ દ્વારા આયોજિત ઇમર્જિંગ માર્કેટ્સ અને ડે
સમગ્ર વાતાવરણ પવિત્ર સુગંધથી ભરેલું છે.
તેમના પાયોનિયર અને સામાજિક સુધારણા પર અવિરત ભાર marginalised લોકોને ખૂબ મદદ કરી.
હું કહી રહ્યો છું કે આ વીસમી સદી એશિયાની સદી છે.
આ તમામ બદલામાં રાજ્યમાં સામાજિક-આર્થિક પ્રવૃત્તિને મોટો પ્રોત્સાહન આપશે, સ્થાનિક લોકો માટે રોજગારની તકો ખોલશે
આ માત્ર અમારી રિફાઇનિંગ અને પ્રોસેસિંગ કાર્યક્ષમતામાં સુધારો કરશે જ નહીં પરંતુ સમયસર અને અસરકારક પ્રોજેક્ટ પૂર્ણ
આ ઘટનામાં, Soundarya Lahari નું સામૂહિક સ્મરણ થયું હતું.
જાપાનના માનનીય મંત્રીઓ અને વરિષ્ઠ પ્રતિનિધિઓ;
તેઓએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે વિશ્વના મોટા ભાગમાં મુખ્ય પડકાર ઝડપી અને પર્યાવરણને અનુકૂળ આર્થિક વિકાસ સુનિશ્ચિત કરવો
તેમણે કહ્યું કે આઇટીઆઈ ટાપુના યુવાનોને કૌશલ્ય સાથે સશક્ત બનાવવામાં મદદ કરશે.
હું હવે ખાસ કરીને ખોરાકની પ્રક્રિયા તરફ વળું છું.
4. ફાર્માસ્યુટિકલ્સ, મેડિકલ ડિવાઇસ અને કોસ્મેટિકસનું નિયમન અને તેના
પૃષ્ઠભૂમિ
આપણા રેલવે નેટવર્કની ગીચતા ઘટાડવા માટે સમર્પિત માલ માર્ગ કોરિડોર વિકસાવવામાં આવી રહ્યા છે.
7. આરોગ્ય ઉપકરણો અને ફાર્માસ્યુટિકલ ઉત્પાદનોની ખરીદી;
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા અરૂણાચલ પ્રદેશમાં 50 આરોગ્ય અને સુખાકારી કેન્દ્રોનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવશે.
તેમણે પાણીનું સંરક્ષણ કરવાનું મહત્વ જણાવ્યું હતું અને ઉમેર્યું હતું કે કચ્છમાં લોકો આ વાતને સારી રીતે સમજી રહ્યા છે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, મન કી બાતએ પ્રશંસા મેળવી છે; તે ટીકા પણ કરી છે.
આનાથી ભારતીય અર્થવ્યવસ્થા સાથે જાપાની ઉદ્યોગની ભાગીદારીમાં ઘણો વધારો થયો છે.
ભારત સરકારે આને ધ્યાનમાં રાખીને સાગરમાલા પ્રોજેક્ટની શરૂઆત કરી છે.
આ એક દ્રષ્ટિ છે જે હું રાષ્ટ્રપતિ શી અને પ્રધાનમંત્રી લિ સાથે શેર કરું છું.
આ અધિનિયમ મહિલાઓ અને છોકરીઓ વિરુદ્ધ ગુનાઓ રોકવામાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાના મહત્વ અને વિશ્વમાં સ્થિરતાની બળ તરીકે તેના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઇન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ્સ બેંક દ્વારા બેંકિંગ સેવાઓ દેશના દૂરસ્થ સ્થળો અને
તેઓએ આ અભિયાનને ધાર્મિક રીતે લીધું છે.
બે દિવસ પહેલા જ મેં યોગ દિવસ વિશે તમામ સરકારો અને વિશ્વના તમામ નેતાઓને પત્ર લખ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં કહ્યું હતું કે સ્ટાર્ટ-અપ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠતા માટે પૂરતી મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે
સ્વચ્છ ઊર્જા માટે ઉજ્જવલા યોજના, આરોગ્ય અને સ્વચ્છતા માટે સ્વચ્છ ભારત અભિયાન, નાણાકીય સમાવેશ માટે જનધન
તેઓ ભવિષ્યના સંબંધ માટે સૌથી વ્યાપક પ્લેટફોર્મ બનાવવા માટે સ્થાપિત પદ્ધતિઓ દ્વારા સંલગ્નતા પર નિર્માણ કરવાના પ્રયત્નોને નોંધપાત્ર
ગયા વર્ષે, લગભગ સાડા ત્રણ કરોડ લોકોએ આ લાભ લીધો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, શૌચાલયનું નિર્માણ મિશન મોડમાં કરવામાં આવ્યું છે.
છઠ્ઠી તહેવાર સૂર્ય, નદીઓ અને તળાવોની પૂજા સાથે સંકળાયેલો છે.
હું આ યુવાન મિત્રો અને ચંદ્રપુર શાળાના સભ્યોને હૃદયપૂર્વક અભિનંદન આપું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્ય માટે પહોંચતા પહેલા જ સુનામી સ્મારક પર તેમની મુલાકાત વિશે વાત કરી હતી.
એક ઉચ્ચ સ્તરની રશિયન પ્રતિનિધિમંડળ રોકાણના રોડ શોનું આયોજન કરવા અને દૂર પૂર્વમાં મોટા ભારતીય રોકાણોને
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાના જન્મ શતાબ્દી વર્ષ હતું.
વિદેશી રોકાણકારોએ આજે ભારતમાં રેકોર્ડ રોકાણ કર્યું છે.
કારણ યાદીઓથી કેસ કાયદાઓ સુધી, the lawyers library is now just a click away on your mobile phone.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન આ દિશામાં એક પહેલ છે.
આજે શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કરો.
આ મંજૂરી એ સુનિશ્ચિત કરવા માંગે છે કે સેન્ટ્રલ હેલ્થ સર્વિસ (CHS) અને અન્ય મંત
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, આ બેઠક આજે ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
ટકાઉ માળખામાં એઆઈઆઈબી દ્વારા કરવામાં આવેલા રોકાણથી અબજો લોકોના જીવન પર અસર પડી શકે છે.
આજે, આપણે યાદ કરીએ છીએ અને તે ભાવનાને સલામ કરીએ છીએ.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે વૈજ્ઞાનિક અભિગમ, ટેકનોલોજીકલ નવીનતાઓ અને સંશોધન અને વિકાસ દ્વારા સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ
આપણા દેશમાં લશ્કર અને સુરક્ષા દળો પ્રત્યે સહજ આદર છે.
BHIM Aadhaar App for digital transaction એ દુનિયાને આશ્ચર્યજનક રીતે જોઈ છે.
હકીકતમાં કાશ્મીરથી કંજુમરી અને કચ્છથી કામરુપ અને અમરેલીથી અરુણાચલ
હું મન કી બાતના શ્રોતાઓને પણ વિનંતી કરીશ કે જેઓ સંસ્કૃતના ક્ષેત્રમાં રોકાયેલા છે, તેઓ કોમલ્
પ્રધાનમંત્રીએ આપણા ખેડૂતોની આઝાદી પછીની કૃષિ ક્ષેત્રે તેમની સિદ્ધિઓ માટે તેમની ભાવના અને મહે
પ્રધાનમંત્રીએ ટિન્સુકિયા, આસામમાં હોલોંગ મોડ્યુલર ગેસ પ્રોસેસિંગ પ્લાન્ટનું ઉદ્ઘા
હાલમાં, અમે મધના ઉત્પાદન અને નિકાસમાં છઠ્ઠા સ્થાને છીએ.
કેન્દ્ર કેરળ, તમિલનાડુ અને લક્ષદ્વીપની જરૂરિયાતોને પહોંચી વળવા 325 કરોડ રૂપિયાની તાત્
આ સંદર્ભમાં તેમણે આજે સવારે ભારતના શ્રીલંકા હાઇ કમિશનર સાથેની બેઠક પણ યાદ કરી હતી.
મને આશા છે કે આ અમને આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બ્રિટિશ પ્રધાનમંત્રી થેરેસા મેની નવેમ્બર 2016માં ભારતની મુલાકાતથી આવનારા દિવસો
આપણે હવે માહિતી યુગમાં છીએ.
7. સબ-સંરચના સ્તર પર મધ્ય-સ્તરની આરોગ્ય પ્રદાતાની પોસ્ટિંગ જે પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે સ્વચ્છતાની આ ચળવળમાં આગામી પગલું એ છે કે કચરોને સંપત્તિમાં રૂ
આ પહેલાથી જ સારા પરિણામો દર્શાવે છે.
ભારત સરકાર અને લોકો તમારી સાથે શાંતિ અને વધુ સમૃદ્ધિ તરફની યાત્રામાં છે.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પૂજા સાથે ઉજવવામાં આવે છે.
તે અસરગ્રસ્ત લોકોના દુઃખ જોવાનું દુઃખદાયક હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, પોસ્ટમેન ગામોમાં લાંબા સમયથી સન્માનિત અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ છે.
છેલ્લી માઇલ પહોંચાડવાનું સુધારવા માટે, અમે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા દ્વારા શાસન સુધારવા જઈ
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે કેન્દ્ર ડૉ. આંબેડકરના શિક્ષણ અને દ્રષ્ટિકોણના પ્રસાર
પણ એક સામાન્ય માણસ એક અનન્ય ડાઇવિંગ લાગણી મેળવે છે જ્યારે તે આ સ્થળ મુલાકાત લે છે.
તેમણે કહ્યું કે, સરકાર ઉત્તર પૂર્વની વિશેષ જરૂરિયાતોને ધ્યાનમાં રાખીને દેશના બાકીના દેશો સાથે વૃદ્ધિની સમાનતા સુનિશ્ચિત કરી
અમારું મંત્ર છે સબકા સાથ, સબકા વિકાસ.
તે સાચું છે કે સમય સમય પર રાજકીય પક્ષોએ સિસ્ટમને સુધારવા માટે રચનાત્મક પ્રયાસો કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે શહેરી આયોજન અને વિકાસના
ભગવાન મહાવીરની જન્મ જયંતી તેમના બલિદાન અને પરાક્રમને યાદ કરવાનો દિવસ છે.
અલબત્ત, તે ખૂબ જ શક્ય છે કે મારા શબ્દો આ સવારે તમારા માટે રાહત તરીકે કામ કરશે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રમોશન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
તેમણે ફ્રાન્સના રાષ્ટ્રપતિ ઇમૅન્યુઅલ મેક્રોનનું સ્વાગત કરવા બદલ કાશીના લોકોને અભિનંદન આપ
The hospital will bring comprehensive yet affordable cancer care to patients in UP, Jharkhand, Bihar, Uttarak
એરપોર્ટને ઉડાન યોજના હેઠળ વ્યાપારી કામગીરી માટે યોગ્ય બનાવવા માટે નવી ટર્મિનલ બનાવવામાં આવી છે.
તેમણે કહ્યું કે પરંપરાગત શિક્ષણથી આપણી યુનિવર્સિટીઓએ નવીન શિક્ષણ તરફ આગળ વધવાની જરૂર છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ પેટા જૂથોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સામેલ કરવામાં આવી છે
400 અબજ ડોલરથી વધુની આપણી વિદેશી વિનિમય અનામત આપણને પૂરતી કૂચ આપે છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ ગણાવ્યું હતું.
શું તમને નથી લાગતું કે દેશના સારા માટે આ ઈમાનદારી માટેનું આંદોલન વધુ મજબૂત થવાની જરૂર છે?
હું મારા હૃદયની ઊંડાઈથી બધા બહાદુર લોકોને સલામ કરું છું.
આ લગભગ 24 વર્ષથી ચાલી રહેલ સમસ્યાને સંબોધિત કરે છે.
તે આ માન્યતા પર આધારિત છે કે આપણા લોકો પ્રતિભાવશીલ, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો બનાવવાના અમારા
અમે નાના ઉદ્યોગોને કોઈ જામીન વિના લોન આપી રહ્યા છીએ.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલના યોગદાનને યાદ કર્યું, ખાસ કરીને રાષ્ટ્રને એક
વિકાસની તેમની દ્રષ્ટિને કારણે જ આ તમામ રાજ્યો ઝડપથી આગળ વધી રહ્યા છે, પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું.
ઈ-કોમર્સ અને લોકોની પાર-સીમા ગતિશીલતા વધતી જતી ક્રોસ બોર્ડર ટ્રાન્ઝેક્શનમાં
મને વિશ્વાસ છે કે આપણી ચર્ચા અને નિર્ણયો આજે આપણી ભાગીદારીને નવી દિશા અને ઊંડાણ આપશે.
પોર્ટલ અને ગ્રાહક સુરક્ષા સાથે સંકળાયેલા સોશિયલ મીડિયા પણ એકીકૃત કરવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો વહેંચ્યા.
તેમણે GST ને એક સારા અને સરળ કર તરીકે વર્ણવ્યું હતું જે આખરે લોકોને લાભ આપશે.
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, ટેકનોલોજી અને નવીનતાની ભાવનાને વેગ આપવા માટે પ્રધાનમંત્રીના વિઝનને અનુરૂપ,
સાંસ્કૃતિક અને લોકો-થી-લોકોની લિંક્સ
તેમણે કહ્યું કે ઉત્તર-પૂર્વમાં સારા જોડાણથી આ પ્રદેશને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાની અર્થવ્યવસ્થા સાથે પણ જોડવામાં
અને હવે ઇદનો તહેવાર અહીં છે.
ઉદ્ઘાટન સમારોહની ઉજવણી માટે એક તકતીનું અનાવરણ કર્યા પછી પ્રધાનમંત્રીએ થોડા મિનિટ માટે પુલ પર ચાલ
તે તેમની ઉત્પાદકતા પણ ઘટાડે છે.
આવા સંજોગોમાં, ગ્રાહક સુરક્ષા એ એક મહત્વપૂર્ણ ઘટક છે જે આ ક્ષેત્રમાં વેપારને પ્રોત્સાહન અને મજબૂત કરે છે.
3. આરોગ્યમાં માનવ સંસાધનોની ટૂંકા ગાળાની તાલીમ;
પ્રવાસન ક્ષેત્રે માત્ર ત્યારે જ મૂલ્ય ઉમેરવામાં આવશે જ્યારે આપણે માત્ર મુલાકાતી તરીકે જ નહીં પરંતુ વિદ્યાર્થીની જેમ મુસાફરી કરીએ અને અનુ
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલા ઓપરેશન ગ્રીન્સ ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટ
અમે આ દુઃખના સમયમાં પોર્ટુગલ સાથે સંપૂર્ણ સમર્થનમાં છીએ.
આ માત્ર ટ્રેનોની સરળ ગતિવિધિ જ નહીં પરંતુ બંડલખંડ ક્ષેત્રના વિકાસમાં પણ મદદ કરશે.
તમારી પેઢીને પણ અવિરત મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો.
તેમણે શહેરી વિકાસ મંત્રાલયને આ જ વસ્તુની સક્રિય રીતે, સંવેદનશીલતા સાથે દેખરેખ રાખવાની વિનંતી કરી
ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ અને ભારતના પ્રધાનમંત્રીએ મલ્ટિલેટરલ ઇવેન્ટ્સની સીમાઓ સહિત વાર્ષિક શિ
તેમણે એ હકીકત પર ભાર મૂક્યો હતો કે આ પ્રોજેક્ટને જાન્યુઆરી 2015માં અંતિમ મંજૂરી મળી હતી અને હવે તે દિવસનો પ્રકાશ જો
પ્રધાનમંત્રી આજે કચ્છમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સનું ઉદ્ઘાટન કરશે અને પાયો નાખશે.
આ મુશ્કેલી અને દુઃખના આ ક્ષણે, તેમની સેવા એક ચમકતા ઉદાહરણ તરીકે બહાર રહે છે.
ચોથી, જોખમ મેપિંગમાં રોકાણ કરો.
અને તે માટે તમારે પણ સખત પગલાં લેવાની જરૂર છે.
તે બંને દેશો વચ્ચે કરવેરા આવક દાવાઓના સંગ્રહમાં સહાયને પણ સક્ષમ કરશે.
ભારત અને રશિયા આંતરરાષ્ટ્રીય સંબંધોમાં બહુ ધ્રુવીય વૈશ્વિક વ્યવસ્થાની સ્થાપનાને 21મી સદીમાં આંતરરાજ્ય સંબંધો
આ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના લોકો માટે પણ કરોડો રૂપિયા બચાવશે.
આ સમજૂતી કરાર પાંચ વર્ષ માટે અમલમાં રહેશે.
સ્વતંત્ર ભારતે પણ UN શાંતિ જાળવનારાઓની સૌથી મોટી સંખ્યામાં વિશ્વભરના સ્થળોએ મોકલ્યો છે.
એક નિવૃત્ત સંસદ સભ્ય તરીકે, તેમણે સંસદીય કાર્યવાહીને સમૃદ્ધ કરી.
લગભગ દુનિયાના તમામ દેશોએ યોગ દિવસને પોતાનો દિવસ બનાવ્યો.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રે વૃદ્ધિ 2040 સુધીમાં ઉડ્ડયન ઇંધણની માંગને ચાર ગણી વધારવાની અપેક્ષા
હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને કૃત્રિમ બુદ્ધિના ક્ષેત્રોમાં ભારત-સિંગ
આર્ટબિલેશન પ્રક્રિયા હવે ઝડપી બનશે કારણ કે આર્ટબિલેશન કાયદો સુધારો કરવામાં આવ્યો છે.
વરાણસીમાં પ્રથમ આંતરિક કન્ટેનર જહાજના આગમનનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે પૂર્વી
બહેન નિવેદિતા, તેના સ્વાસ્થ્યની કાળજી લીધા વિના, નળ અને રસ્તાઓ સાફ કરવાનું શરૂ કર્યું.
આ પ્રયાસને આગળ ધપાવતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા દ્વારા એક ખાસ વીડિયો શેર કર્યો જેમાં તેમણે લોકોને અપીલ કરી
તે હજારો કારીગરો અને કામદારોને લાભ આપ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિમાની વર્ચ્યુઅલ અભિયાન શરૂ કરવા માટે લીવરને દબાવ્યું.
પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યમાં આરોગ્યસંભાળ માળખા, રોડ નેટવર્ક અને ઓઇલ અને ગેસ પાઇપલાઇન માળખાને વિસ્ત
આ બધા ઊર્જાની માંગને અસર કરશે.
હું તેની સફળતા પર અભિનંદન.
તેમણે બંધારણને આપણી લોકશાહી માળખાની આત્મા તરીકે વર્ણવ્યું.
આ આપણી સહિયારી ઇચ્છા સાથે સુસંગત છે કે મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી થાય.
તે જોવા મળે છે, આ પરિસ્થિતિ પ્રમાણમાં નાની ઉંમરે પણ આવી રહી છે.
તેઓ ભારત અને નેપાળના લોકો વચ્ચેના પ્રાચીન અને મજબૂત સાંસ્કૃતિક અને ધાર્મિક સંબંધોનું જીવંત સા
હાલમાં, ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
આઉટડોર સેક્ટર મજબૂત રહે છે.
બાકીના ભાગનું સંચાલન રોકાણ અને જાહેર સંપત્તિ વ્યવસ્થાપન વિભાગ (ડીઆઈપીએમ) અને જાહેર સાહસો વિભાગ
પોર્ટુગલમાં ભારતીય ડાયસ્પોરાએ આપણા દ્વિપક્ષીય સંબંધો ઊંડા કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે
તેમણે બેન્ક વરિષ્ઠ અધિકારીઓ દ્વારા સાથે કરવામાં આવી હતી.
નીચા શ્રમ ખર્ચ, મોટા સ્થાનિક બજાર અને મેક્રો-આર્થિક સ્થિરતા ભારતને ખૂબ જ આકર્ષક રોકાણ સ્થળ
પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરમાં ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી પ્રદેશમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં ભારતના લોકોના જીવન
હોકી પછી, ભારત માટે સારા સમાચાર પણ બેડમિન્ટનમાં આવ્યા.
તેમણે દિલ્હીમાં પોસ્ટ-પાર્ટશન શરણાર્થીઓની સેવા કરવા માટે અવિરત પ્રયાસો કર્યા.
2018ના કોમનવેલ્થ ગેમ્સમાં ભારતનું પ્રતિનિધિત્વ કરનાર દરેક એથ્લેટ આપણને પ્રેરણા આપે છે.
હું આ તહેવારો માટે તમામ દેશવાસીઓને મારી શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
આ અભિયાનની દેખરેખ હેઠળ સમગ્ર ભારતમાં ગામડાના વિકાસ, ગરીબી સુધારણા અને સામાજિક ન્યાય પર અલગ કાર્યક્રમો યોજા
ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જો સ્થાનિક ફાયર સર્વિસ તેના વિસ્તારની એક શાળાની મુલાકાત લે છે દર અઠવાડિયે, તે એક વર્ષ દરમિયાન
પ્રધાનમંત્રી અને પ્રધાનમંત્રી જુગનાથે ભારત અને મોરિશિયસ વચ્ચેના સમય-પરીક્ષણ અને અનન્ય સંબંધોને વધુ મજબૂત
અગ્નિ વીના સફળ પરીક્ષણથી દરેક ભારતીયને ગર્વ થાય છે.
અમે ભારતીય સેનાની હિંમત અને અમૂલ્ય સેવાને સલામ કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાયા હોવા બદલ એમ. વેંકૈયા નાયડુ
He is likely to unveil a plaque to mark the launch of some visitor facilities. તેમણે કેટલાક મુલાકાતી સુવિધાઓની શરૂઆત
જાપાનના નેતૃત્વ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેની મારી અંગત ક્રિયાપ્રતિક્રિયા હવે એક દાયકા જૂની છે
આ પ્રસંગે સેના પ્રમુખ જનરલ દલબીર સિંહ હાજર હતા.
તે સ્વામી વિવેકાનંદથી એટલી પ્રભાવિત હતી કે તેણે પોતાનું સુખી જીવન છોડી દીધું અને ગરીબોની સેવા
પ્રસ્તાવિત બિલ સુનિશ્ચિત કરશે કે સરકાર દ્વારા ત્રિપક્ષીય સંસ્થાઓમાં કામદારોના પ્રતિનિધિઓની નિમણૂક
પ્રતિનિધિ મંડળે કેન્દ્ર સરકાર હેઠળ લઘુમતી કલ્યાણ યોજનાઓના અમલીકરણની પ્રશંસા કરી હતી.
(ii) ડ્રગ રેગ્યુલેશન અને ફાર્માસ્યુટિકલ ગુણવત્તા નિયંત્રણ;
Bharat Net દેશના છેલ્લા માઇલ ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી પ્રદાન કરવા પર લક્ષ્ય રાખે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને યાદ રાખવા અને વિવિધ ગુરુઓ, માર્ગદર્શક અને શિક્ષકો સાથે સંપર્કમાં રહેવા વિનંતી કરી,
આજે, રાષ્ટ્રપતિ અને મારી વચ્ચે વિગતવાર ચર્ચા થઈ છે.
2004માં ભારતીય મહાસાગર પર થયેલા સુનામી બાદ, પાંચ સૌથી ખરાબ અસરગ્રસ્ત દેશોએ આપત્તિ જોખમ વ્યવસ્થાપ
આ ભારતની અનન્ય સુંદરતા છે કે આધ્યાત્મિકતા અને વિજ્ઞાન આપણી સંસ્કૃતિમાં એકબીજાને પૂરક બનાવે છે.
હું તમને સહભાગી થવા માટે પ્રોત્સાહિત કરું છું રન ફોર યુનિટી, મ્યુચ્યુઅલ હાર્મોનિઝમ
કોચી મેટ્રો રેલ લિમિટેડ ભારત સરકાર અને કેરળ સરકારની 50  50 સંયુક્ત સાહસ છે.
અને છેલ્લે, આપત્તિઓ સામે આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રતિભાવમાં વધુ એકતા લાવવી.
દેશના ઘણા ભાગોમાં આપણા યુવાનો અને ખેડૂતોએ અન્યાય સામે ઉભા રહીને તેમની હિંમત દર્શાવી.
આપણે પણ જાપાનના વિશ્વના અન્ય ભાગોમાં વિકાસની પ્રક્રિયામાં, ખાસ કરીને એશિયા અને આફ્રિકામાં અતિશય યોગ
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આપણે, લોકો, આપણી પાસેથી આપણા રક્ષક, બંધારણની અપેક્ષાઓ અનુસાર કામ કરવું જોઈએ.
કંપનીને સામેલ કરવું હવે માત્ર એક દિવસનો મામલો છે.
આજે તે કેરળની વ્યાપારી રાજધાની તરીકે ઓળખાય છે.
ખાદ્ય પ્રક્રિયાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, માળખાગત સુવિધાઓની અછતથી કૃષિ ક્ષેત્રમાં
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોને પૂરતો પાણી આપવા માટે શક્ય તેટલું બધું કરશે.
આ ગરીબો માટે રોજગાર પેદા કરે છે.
આ કામગીરી કોરિયા, કેમ્બોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇ
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે બધા તેના બાળકો છીએ.
તમે રેશિકેશના આધ્યાત્મિક શહેરમાં તમારા રોકાણનો આનંદ માણો, અને પરમાર્થ નિકિતાનની
હું અકબર સાહબનો આભારી છું.
મેં મગજ-સંચાલનને મગજ-લાભમાં બદલવાની અપીલ કરી હતી.
Kabul માં આતંકવાદી હુમલાની સખત નિંદા કરો.
પરંતુ, તે એક મહાન સન્માન છે તમારી સાથે વાત કરવાની તક હોય છે.
તમે ભારતીય તહેવારોને તમારી પોતાની રીતે ઉજવો છો.
Energy and Environment પર પ્રસ્તુતિમાં વિવિધ ઊર્જા સ્ત્રોતો અને ઊર્જા કાર્યક્ષમતા સંબંધિત સૂચનોનો સમાવેશ થાય છે.
તેમણે તેમને પ્રવાસ દરમિયાન તેમના અનન્ય અનુભવો વિશે શેર કરવા અને લખવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
આ તહેવાર હવે વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં પણ ઉજવવામાં આવે છે.
નવી સિસ્ટમો ઉભરી રહી છે.
આઇએમએફ, વર્લ્ડ બેંક અને એડીબી જેવી તમામ અગ્રણી એજન્સીઓ ભારતને નજીકના ભવિષ્યમાં 7 થી 8
હું તમને આતુરતાથી આગ્રહ કરું છું, ચાલો આ પહેલ સાથે જોડાઈએ.
The Sidesએ રશિયામાં Advance Pharma Company દ્વારા ફાર્માસ્યુટિકલ પ્લાન્ટની સ્થાપનાનું સ્વાગત કર્યું.
મારા વિચારો એવા લોકો સાથે છે જેમણે જગદાલપુર-ભૂબનેશ્વર એક્સપ્રેસના ડેરિલ
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતિને આયુર્વેદ દિવાસ તરીકે ઉજવણી કરવા માટે
આ આપણને નવી આશા આપે છે.
આ ગરીબોને, મધ્યમ વર્ગને ઘર આપવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાનું પ્રતિબિંબ છે.
તેઓ મારા હૃદય પર એક ઊંડો છાપ છોડી દે છે.
ચાલો આ વૈશ્વિક પરિષદનું આયોજન કરવા માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા શરૂ કરીએ.
અમે વિશ્વમાં અમારી શ્રેષ્ઠતાનો દાવો કર્યો હતો.
હું તાજેતરમાં નવી દિલ્હીમાં આયોજિત કૃષિ ઉનાટી મેળાની મુલાકાત લીધી હતી.
તેમણે મધેપુરા ઇલેક્ટ્રિક લોકોમોટિવ ફેક્ટરીના પ્રથમ તબક્કાને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યા
એક્સચેન્જ કરેલ
ન્યુ ઇન્ડિયા એક ન્યુ તમિલનાડુ વગર શક્ય નથી.
આ વર્ષે, નીલાકુરિંજી દક્ષિણ નીલગિરીની ટેકરીઓ પર સંપૂર્ણ ફૂલોમાં છે જેમ કે અ
તેમણે જણાવ્યું હતું કે આ પહેલો સામાન્ય લોકોના જીવનને બદલી રહી છે.
અમે આ ગતિશીલ પ્રદેશમાં જમીન, સમુદ્ર અને હવાઈ જોડાણનું નિર્માણ કરવા માંગીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રી પછી અંજાર જશે.
તેમણે કહ્યું કે નવા કાયદાઓ બન્યા પછી, જૂના કાયદાઓની સમીક્ષા કરવી જોઈએ અને જો બિનજરૂરી લાગે તો તેમને દૂર કરવી જોઈએ
યુવાનોની વધુ સારી જીવન માટેની મહત્વાકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવા માટે રોજગાર તેમજ સ્વરોજગાર માટે તાલીમ આપવામાં આવે છે.
ભારત વિશ્વની સૌથી રોકાણકાર-મૈત્રીપૂર્ણ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
સંબોધિત થતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તમામ પ્રકારના હિંસાનો વિકાસ શ્રેષ્ઠ જવાબ છે.
અમે વ્યાપારી બાબતોના ઝડપી નિવારણની ખાતરી કરવા માટે વ્યાપારી અદાલતો અને વ્યાપારી વિભાગો સ્થાપિત
તેઓએ શાંતિપૂર્ણ સહઅસ્તિત્વને પ્રાપ્ત કરવા માટે બહુપક્ષીયતા, લોકશાહી અને કાયદાનું શાસન મહત્ત્વ
અમે વન્યજીવન સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં પણ સારું કર્યું છે.
તેમણે વિકાસશીલ દેશોની જરૂરિયાતો પ્રત્યે પ્રતિભાવ અને પ્રતિનિધિત્વપૂર્ણ બનવા માટે બહુપક્ષીય નાણાકીય અને રાજકીય સંસ્થાઓના સુધારા
તેમણે GST, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રના સુધારા અને કૌશલ્ય વિકાસની
શ્રીલંકાના આ સુંદર પ્રદેશની મુલાકાત લેનાર પ્રથમ ભારતીય પ્રધાનમંત્રી બનવું એ એક મહાન સન્માન છે.
આજે, દિવાળી પછીના દિવસે, ગુજરાતમાં નવા વર્ષની શરૂઆત છે.
આ પ્રસંગે તેઓ ભૂતપૂર્વ સૈનિકોને પણ સંબોધિત કરશે.
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા ભારતીય બંધારણની મૂળભૂત લાક્ષણિકતા છે.
• આપણા દેશમાં ગાયને માતા તરીકે પૂજવામાં આવે છે.
આ જ સિક્લોન પ્રારંભિક ચેતવણીમાં સુધારા માટે જાય છે.
અમે બંને દેશોના વેપાર અને ઉદ્યોગને પ્રોત્સાહન આપી રહ્યા છીએ અને બંને દેશોના વેપાર અને ઉદ્યોગને પ્રોત્સાહન આપી રહ્યા છીએ જેથી બંને દેશો વચ્ચે
આવી તકની સ્કેલ છે જે હસ્તગત થવાની રાહ જોઈ રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે જો અમેરિકા મજબૂત બને તો ભારત કુદરતી લાભાર્થી બનશે.
આપણી સંસ્કૃતિને ઓછી કરવા અને આપણને inferior લાગવા માટે સતત પ્રયત્નો ચાલુ રહ્યા.
The Russian Side એ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્પર્ધાત્મક બિડિંગમાં ભાગ લેવા માટે રસ વ્યક્ત કર્યો છે કારણ કે અને જ્યારે ભારતના રેલવે મ
મારા વિચારો તેમના પરિવાર અને શુભેચ્છાઓ સાથે આ ઘડીમાં દુઃખ છે.
મહામહિમાલયના આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે તમામ સચિવો સાથે ભારત સરકારના મંત્રાલયોના ટોચના અધિકારીઓ
મને વિશ્વાસ છે કે મજબૂત ભારત અને મજબૂત જાપાન એશિયા અને દુનિયામાં સ્થિરતા લાવનાર પરિબળ પણ બનશે.
થોડા દિવસો પહેલા દેશના પ્રિય કવિ નીરજજીએ અમને કાયમ માટે છોડી દીધા.
ઝડપી વૃદ્ધિની સંભાવના ભારતના ઊર્જા ક્ષેત્ર પર મોટી જવાબદારી લાવે છે.
23. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રદેશો વચ્ચે સહકારને વધુ મજબૂત કરવા અને સંસ્થાકીય બનાવવાનાં પ્રયાસોની પ્રશં
એક રીતે, આ સમયગાળા રાષ્ટ્ર માટે ઘણી મહત્વપૂર્ણ ઘટનાઓથી ભરેલો છે.
જો કે, મોટાભાગના સમય ઘરની પરિસ્થિતિ આ જેવી છે કે અમ્પાયર્સ ખેલાડીઓ કરતાં વધુ મુશ્કેલીમાં છે.
તેમણે કહ્યું કે આ ચાલ, જે પ્રવાસનને પરિવર્તિત કરશે, એક ચાલુ પ્રયાસ છે.
બાદમાં, 1945 માં, જ્યારે સ્વતંત્રતા સંઘર્ષને ગતિ મળી, ત્યારે તેમણે તે વિચારોની સુધારેલી નકલ તૈયાર કરી.
અમે સંમત થયા હતા કે તમામ દેશોએ આપણા પ્રદેશોમાં હિંસાના આ કારખાનાઓ ઊભી કરવા, ટેકો આપવા
તે જ સમયે, રાજ્યની એક મહત્વપૂર્ણ જવાબદારી છે કે તે પોતાના નાગરિકોને સુરક્ષિત કરે.
આપણે ગરીબોને મદદ કરવાની ભાવનાને અનુસરવી જોઈએ જેથી આપણે દિવાળીની દીવાળી પ્રગટ કરી શકીએ.
તેમણે પોતાની જાતને એક મહેનતુ અને લોકો-મૈત્રીપૂર્ણ સંચાલક તરીકે ઓળખાવ્યું, બંને દિલ્હી સરકાર અને
આ પ્રોજેક્ટનો બીજો નોંધપાત્ર પાસું એ છે કે કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે લગભગ એક હજાર
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં વહેલા સુધારા લાવવાનો સામાન્ય ઉદ્દેશ ધરાવે છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ખૂબ ભાર મૂકી રહી છે.
આ કરાર કસ્ટમ્સ અપરાધના નિવારણ અને તપાસ માટે સંબંધિત માહિતીની ઉપલબ્ધતામાં મદદ કરશે.
નહિંતર, જે દરથી ઇન્ફ્લેશન પાછલા સરકારના કાર્યકાળ દરમિયાન વધી રહ્યું હતું તે સામાન્ય નાગરિકના રસોડામાં
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ટેકનોલોજી માત્ર ત્યારે જ ઉપયોગી છે જો તે સામાન્ય માણસને લાભ પહોંચાડે.
પ્રધાનમંત્રીએ અત્યાર સુધી પૂરની સ્થિતિ પર રાજ્ય સરકાર અને અન્ય તમામ એજન્સીઓની પ્રતિક્રિયા બદલ પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, "તે ભારતના યુવાનો છે જે સ્વચ્છ ભારત મિશનને નવી ઊંચાઈઓ પર લઈ રહ્યા છે.
સૌર ફોટો-વોલ્ટેઇક ઊર્જા અન્ય તમામ ઊર્જા સ્રોતોની સરખામણીમાં આર્થિક બની ગઈ છે.
હું કોચી મેટ્રોના ઉદ્ઘાટન સમારોહનો ભાગ બનવા માટે ખુશ છું.
આ પોતે જ બદલાતી ઇકોસિસ્ટમનું એક મહાન ઉદાહરણ છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણીની શરૂઆતમાં પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોગ આસનોની જટિલતાઓને શેર કરવા માટે સોશિયલ મીડિયા પર
માત્ર સ્થાપત્ય અથવા કુદરતી સુંદરતા વિશે જ નહીં, પણ તેમના રોજિંદા જીવન વિશે પણ કંઈક લખો.
તેમણે જનધન યોજનાનો ઉલ્લેખ કર્યો અને કહ્યું કે ગરીબોને હવે બેંકિંગ સુવિધાઓ મળી છે.
સાથીઓ, નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ સબકા વિકાસના સિદ્ધાંતને આગળ વધારવા માટે સરકાર લોકો માટે કેટલાક નવા કાર્યક્ર
આ ફૂડ પાર્ક દ્વારા, અમે મુખ્ય ઉત્પાદન કેન્દ્રો સાથે કૃષિ પ્રક્રિયા ક્લસ્ટરોને જોડવા માટે લક્ષ્ય રાખ
આ બેઠકમાં મુખ્યમંત્રી વિજય રૂપાણી, અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ અને રાજ્ય સરકારના ટોચના અધિકારીઓ,
આ રીતે, રાષ્ટ્રીય સંપત્તિનો ઉપયોગ શ્રેષ્ઠ રાષ્ટ્રીય હિતમાં કરવામાં આવશે.
ઓબીસી કમિશનને બંધારણીય સ્થિતિ આપવાની માંગ વર્ષોથી અસ્તિત્વમાં હતી.
Army Day પર તમામ સૈનિકો, નિવૃત્ત સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને શુભેચ્છાઓ.
આ વર્ષે જુલાઈમાં, અમે સમગ્ર દેશ માટે એક સમાન માલ અને સેવા કર માટે સ્થળાંતર કરવાનું અત્યંત જટિલ કાર્ય અમ
દેશના કેટલાક ભાગોમાં હવામાન પ્રસન્ન થઈ ગયું છે.
હું ઇન્ડોનેશિયામાં ભારતીય સમુદાયને પણ સંબોધિત કરીશ.
ભુપેન હઝારિકાના ગીતો અને સંગીતને પેઢીઓથી પેઢીઓ સુધી લોકો પ્રશંસક છે.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના (શહેર નિર્માણ) ની પ્રગતિની સમીક્ષા દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ 2022 સુધીમાં તમામ માટે હાઉસિંગ પ્રદાન કરવાની
તેમણે કહ્યું કે, પરિષદના નવા ફોર્મેટમાં ચર્ચાઓની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
જનધન યોજનાએ લાખો લોકોને બેંકિંગ સિસ્ટમમાં લાવ્યા છે.
પરિણામે, આ ક્ષેત્રમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલ વિકસિત થશે.
અમે તમામ સ્તરે ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં વધારો કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારની નીતિઓ અને નિર્ણયો ખેડૂતોની આવક વધારવા માટે છે.
સ્થિર, આગાહીયોગ્ય અને પારદર્શક નિયમન ભારતમાં વ્યવસાય કરવાની પ્રકૃતિને ફરીથી વ્યાખ્યાયિત કરી રહ્યા છે.
સરદાર વલ્લાભભાઈ પટેલની 182 મીટર પ્રતિમા, તેમના જન્મ જયંતી પર, ગુજરાતના ન
અમે 2017માં પરંપરાગત ઊર્જા કરતાં નવીનીકરણીય ઊર્જામાં વધુ ક્ષમતા ઉમેર્યું છે.
તમે બધાએ પરંપરાગત ઉત્સાહથી દિવાળીની ઉજવણી કરી હશે.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને એક ઓટોગ્રાફ બેટ, એક બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામ સાથે ટીમની જર્સી સાથે રજૂ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 29-30 ડિસેમ્બર, 2018ના રોજ આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓની
ભારતના 1.25 અબજ લોકો આસિયાન નેતાઓનું સ્વાગત કરવા માટે ઉત્સુક છે.
સાયપ્રસ અને ભારત આર્થિક રીતે ગાઢ સંબંધો ધરાવે છે.
ટેકનોલોજીની વાત કરીએ તો તેમણે એવા વિસ્તારોમાં સહાય માટે અપીલ કરી છે જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન ટેકનોલોજીના
એકવાર ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવે તો આ સુવિધા આસામમાં ઉત્પાદિત કુલ ગેસના 15% સુધી પહોંચાડશે.
રમત માટે તેણીની ઠંડી અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમ મદદ કરશે.
ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા ટાઇટન્સને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
આ ગ્રામીણ મહિલાઓને ઝેરી ધૂમ્રપાનની વેદનાથી મુક્ત કરી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના મંદ્યામાં બસ અકસ્માતને કારણે જીવ ગુમાવ્યા
આ પ્રસંગે બોલતા તેમણે કહ્યું કે, આપણા મનમાં વિશ્વાસ નથી કે શ્રી વાજપેયી હવે આપણી સાથે નથી.
તેઓ હાલમાં Watan Ko Jaano. પહેલના ભાગરૂપે ભારતના વિવિધ ભાગોમાં પ્રવાસ કરી રહ્યા છે.
આ રેખા ત્રિપુરાને દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના પ્રવેશદ્વાર તરીકે પ્રોત્સાહન આપશે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં મુસાફરોની ક્ષમતા વાર્ષિક 282 મિલિયન મુસાફરો સુધી પહોંચી છે.
હજારથી વધુ જૂના કાયદાઓ રદ કરવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે બંને દેશોએ આર્થિક જોડાણ દ્વારા અભૂતપૂર્વ રીતે લાભ મેળવ્યો છે.
તેઓ અયોગ્ય મુશ્કેલીઓ પણ પેદા કરે છે, ખાસ કરીને વિકાસશીલ અને સૌથી ઓછા વિકસિત દેશોમાં પિરામિડ
અને આપણા ઐતિહાસિક વારસાને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવી એ દેશવાસીઓનું કર્તવ્ય છે.
આ સાથે જ તેઓ કૌશલ્ય વિકાસમાં તાલીમ અભ્યાસક્રમમાંથી પસાર થઈ રહ્યા છે.
શાંતિ જાળવણી કામગીરી સરળ કાર્ય નથી.
ઇટનાગરથી પ્રધાનમંત્રી ગુવાહાટી પરત ફરશે.
તેમણે કહ્યું કે હવે મહિલાઓને વધારાની આવક કમાવવાનો વધુ અવસર છે, કારણ કે રસોઈમાં ખર્ચવામાં આવેલ સમય ઓછ
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આપણે પણ પ્રકૃતિ સાથે સંવાદિતામાં જીવવા તરફ મહત્વ આપવાની જરૂર છે અને ટૂંકા ગાળાના
તેમણે એકતાની દિવાલનું ઉદ્ઘાટન કર્યું.
મારા પ્રથમ બે કાર્યક્રમો સાબરમતી આશ્રમમાં હશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, રાજ્ય સરહદ ક્રોસિંગ પર વિલંબને દૂર કરવાને કારણે ઇંધણની બચત
સંવાદ દરમિયાન નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, તમામ રાજ્યોમાં દીનદયાળ અંત્યોદય યોજના- રાષ્ટ્રીય ગ્રામી
આ તક તમને ચૂકી જવા દો નહીં.
સર્વશક્તિમાન તેમને હિંમત અને હિંમત સાથે આ અકબંધ નુકશાન સહન કરવાની તાકાત આપે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને તેમની ફરજો દરમિયાન આસપાસના લોકો અને તેઓ સેવા આપતા લોકો સાથે જોડાણ વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
સામાન્ય રીતે, જ્યારે લોકોના હલનચલન ઉભરી આવ્યા છે, ત્યારે લોકો અને સરકાર વચ્ચે ઝઘડા થયા છે.
તેમણે કહ્યું કે આ ભારતની વૈશ્વિક બેંચમાર્કની શોધ દર્શાવે છે.
આયુષ્માન ભારતના વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ પાસા હેઠળ, અમે તેમના ઘરની નજીકના લોકોને પ્રાથમિક સંભાળ સ્તર
બંને પક્ષોએ SCOમાં સાંસ્કૃતિક અને માનવતાવાદી સંબંધો વધારવા સંમત થયા.
તે બીજી પાર્ટીને છ મહિનાની અગાઉથી સૂચના આપ્યા પછી બંને પક્ષો દ્વારા સમાપ્ત થઈ શકે છે.
આજે આપણે જે પસંદગીઓ કરીએ છીએ તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
અને, આપણા મિત્ર અને ભાગીદાર, અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે આ પરિષદનું
તેમણે કહ્યું કે લોકોએ સ્થાનિક ઇતિહાસ અને તેમના નગરો, શહેરો અને પ્રદેશોના પુરાતત્વ વિશે જાણવાની દિશામાં આગળ વધ
આપણી સાંસ્કૃતિક પ્રતિબદ્ધતા વિસ્તરી રહી છે.
અટલજીનું નિધન મારા માટે એક વ્યક્તિગત અને અવિનય નુકશાન છે.
એક જાહેર સભાને સંબોધિત કરતા તેમણે પાણીને પ્રકૃતિમાંથી પવિત્ર અર્પણ તરીકે વર્ણવ્યું.
વિશ્વને રોલર કોસ્ટર પર ખૂબ લાંબા સમયથી જોવા મળતા ભાવ છે.
તેમના દેશવાસીઓ શાંતિથી ઊંઘી શકે તેની ખાતરી કરવા માટે, આ બહાદુર પુત્રોએ દિવસ અને રાત અ
તેમણે પણ જાહેર મેળાવડાને સંબોધિત કરશે.
આ સમાજના નબળા ભાગો માટે વધુ સારી આરોગ્ય અને માતૃત્વ સંભાળ પ્રદાન કરવામાં મદદ કરશે.
ભારતમાં નવું વ્યવસાય શરૂ કરવું પહેલા કરતા વધુ સરળ છે.
ભારતીય બજારની કદ અને વૃદ્ધિમાં ઘણી સંભવિતતા છે.
તેમણે શિક્ષણ પ્રત્યેની તેમની સમર્પણ અને તેને જીવન મંત્ર બનાવવા માટે પ્રશંસા કરી.
આતંકવાદ અને આબોહવા પરિવર્તન દ્વારા આજે વિશ્વ પણ ખતરામાં છે.
હું કહી રહ્યો છું કે 21મી સદી એશિયાની સદી છે.
રશિયાએ સુધારેલી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં ભારતની કાયમી બેઠક માટેની ઉમેદવારીને મજબૂત સમર્થ
તેમણે કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરાવર્તન કર્યું હતું કે, 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાં
તેમણે શ્રી પદ્માનાભાસવમી મંદિરમાં પ્રાર્થના કરી.
હું સેલ્યુલર જેલ માત્ર વાંચ્યા પછી જ મુલાકાત લેવા પ્રેરિત થયો હતો સાવરકર્જીનું પુસ્તક
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં તેમની છેલ્લી બેઠક યાદ કરી હતી.
રાજદૂત હેલીએ રાષ્ટ્રપતિ ટ્રમ્પ તરફથી શુભેચ્છાઓ પાઠવી હતી.
તમને જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભાની ઉત્પાદકતા 118 ટકા રહી અને રાજ્યસભાની 74 ટકા રહી.
વાળ પહેરનારાઓ પણ તેમના ગ્રાહકોની વાળની શૈલીની ફેશનને બદલી નાખે છે.
સરકાર 2022 સુધીમાં દેશના દરેક નાગરિકને ઘર આપવાનું લક્ષ્ય પણ હાંસલ કરી રહી છે.
જો આપણે વિશ્વના નકશા પર નજર કરીએ તો સ્પષ્ટ છે કે ભારત અને દક્ષિણ આફ્રિકા બંને ભારતીય મહાસાગરમાં ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ
સ્વતંત્રતા સંઘર્ષમાં તેમનું અદભૂત યોગદાન આપણા હૃદયમાં રહે છે.
ટ્રેનથી બંને શહેરો વચ્ચે મુસાફરીનો સમય નોંધપાત્ર રીતે ઓછો થવાની અપેક્ષા છે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસના જીવનનું નેતૃત્વ કરવા માટે મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
હવે દરેક ગામમાં વીજળી છે.
તેમણે કહ્યું કે સમુદ્ર દિવાલનું કામ, એકવાર પૂર્ણ થઈ જાય, તે કાર નિકોબાર ટાપુને સુરક્ષિત કરવામાં મદદ કરશે
કેન્દ્ર પરિસ્થિતિને સામાન્ય બનાવવા માટે તમામ શક્ય મદદ કરે છે.
ભારત હવે આ ક્ષેત્રમાં સૌથી વધુ પસંદગીયુક્ત રોકાણ સ્થળ છે.
પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપન પર મનરેગા બજેટ ઉપરાંત દર વર્ષે સરેરાશ 32,000 કરોડ રૂપિયા ખર્ચવામાં આવ્યા
તેથી, ભારતના આવા મહાન મિત્ર અને મજબૂત સમર્થકને આવકારવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મલેશિયાના પ્રધાનમંત્રી મહાત્મા મહાતિર મોહમાદને પણ હાર્દિક શુભેચ્છા
તેમણે કહ્યું કે આ મધ્યસ્થીઓને દૂર કરશે, અને સરકાર માટે બચતમાં પરિણમશે.
તેમના વિઝનથી પ્રેરિત, રાષ્ટ્રીય માનવ અધિકાર પંચ (NHRC) ની રચના 12 ઓક્ટોબર 1993 ના રોજ કરવામાં આવી હતી
આ અંત માટે, પ્રધાનમંત્રીની ક્રિયાપ્રતિક્રિયા મિશનમાં સામેલ વિવિધ હિતધારકોને એકત્રિત કરશે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષોમાં દરેક વ્યક્તિએ પોતાની રીતે પાણીના સંરક્ષણ અને પાણીના સંચાલન તરફ યોગદાન આપ્યું છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ નોંધ્યું હતું કે, સહાયક સચિવો કાર્યક્રમ જુનિયર અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓને
આ આપણા સમાજને વધુ જોડવા માટે બીજી એક લિંક બનાવી શકે છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર તેના તમામ મિશન અને ઠરાવોને પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે, લોકોની મદદથી.
બોહરા સમુદાય દ્વારા વ્યવસાયમાં બતાવવામાં આવેલી પ્રામાણિકતા વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર જીએસટી, ના
ઉત્તરાખંડના આ પર્વતો યોગ અને આયુર્વેદ માટે આપમેળે પ્રેરણા આપે છે.
મારા વિચારો બિહારના કેટલાક ભાગોમાં પૂરથી પ્રભાવિત થયેલા તમામ લોકો સાથે છે.
તેમણે નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુઓના પુનઃનિર્માણમાં કરેલા મહે
ભારત લગભગ 95 દેશોમાં માછલી અને માછીમારી ઉત્પાદનોનું નિકાસ કરે છે.
બેઠક દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રપતિ મિરઝિયોને અને તેમના પ્રતિનિધિમંડળને ગુજરાતમાં આપનું સ્વાગત
ઊર્જાના મોરચે, અમે હવે વિશ્વના પાંચમા સૌથી મોટા નવીનીકરણીય ઊર્જા ઉત્પાદક છીએ.
અમે લિસ્બન યુનિવર્સિટીમાં ભારતીય અભ્યાસ માટે એક અધ્યક્ષની સ્થાપના કરી છે.
આંગણવાડી કાર્યકર્તાઓની શુભેચ્છાઓને માન્યતા આપતા પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે આજે તેઓ
તેમના મૃત્યુથી દુઃખી.
સ્વસ્થ જીવન માટે પ્રથમ આવશ્યકતા સ્વચ્છતા છે.
13. આરોગ્ય અને ખાદ્ય સુરક્ષા અને સ્વસ્થ આહારની આદતો પર નાગરિકોને માહિતી અને સંદેશાવ્યવહાર; અને
રમત પ્રેમીઓ માટે નજીકથી સ્પર્ધાત્મક મેચ જોવાની સારી તક છે.
આવા પગલાઓએ આપણી અર્થવ્યવસ્થાને ઉચ્ચ વૃદ્ધિના માર્ગમાં આગળ ધપાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને ઇઝરાયલ વચ્ચેના સંબંધોને પરંપરાઓ, સંસ્કૃતિ, વિશ્વાસ અને મિત્રતાનાં સંબંધ તરીકે વર્ણવ્યું હતું
તાજેતરમાં, દેશના દરેક ઘરગથ્થુને વીજળી કનેક્શન પૂરું પાડવા માટે એક યોજના પણ શરૂ કરવામાં આવી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ સ્મારક આપણા દેશના લોકોના મહાન બલિદાનને યાદ કરે છે.
આજના સંવાદ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા પરિવર્તન અને પર્યાવરણીય ટકાઉપણુંનાં ક્ષેત્રોમાં ભારતની નીતિ
અમે ગયા વર્ષે એસસીઓની તાશ્કંદ બેઠકમાં પૂર્ણ સભ્યપદની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
આ ફેરફાર છે.
આ એવા પ્રયત્નોના કારણે છે કે અમે વેપાર કરવાની સરળતા રેન્કિંગમાં 142 થી 77 સુધી નોંધપાત્ર સુધારો કર્યો છે.
રાષ્ટ્રપતિ વિડોડોએ પ્રધાનમંત્રીને સહાનુભૂતિ અને સહાયની ઓફર બદલ આભાર માન્યો.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રોજેક્ટ મોનિટરિંગ માટે તેમની પ્રાગતી પહેલનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, છેલ્લાં લોકોની ઓળખ કરવી જરૂરી છે જેથી તેમને સુશાસનના લાભો મળી શકે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું સૌથી મોટું યોગદાન એ હતું કે તેમણે તેને વિસ્તૃત જન-આંદોલન (પીપલ્સ
આ સમજૂતી કરાર સાઉદી અરેબિયાના સંસ્થાન સાથે જોડાણમાં એક પગલું આગળ વધારશે, જેથી દેશમાં માળ
શું તમે નોંધ્યું છે કે મેં ઘણી વખત શબ્દોનો ઉપયોગ કર્યો છે જેમ કે the best ever અથવા new, un
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર ગરીબો માટે સસ્તું સ્વાસ્થ્યસંભાળ પ્રદાન કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
તેમણે ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને ધારાસભ્યોના વિવિધ
અમે પર્યાવરણની સુરક્ષા તરફ કામ કરનારા તમામ વ્યક્તિઓ અને સંગઠનોની ઇચ્છા અને નિશ્ચયને સલામ કરીએ છીએ.
બંને પક્ષોએ રશિયન દૂર પૂર્વમાં હીરાના ઉત્પાદન માટે ભારતીય કંપનીઓના તાજેતરના રોકાણોને નોંધ્યા હતા.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, આવી વ્યવસ્થા ઊભી કરવામાં આવી રહી છે જ્યાં દેશના કોઈપણ ભાગમાં ખેતરોમાં બજાર-સં
સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વર્તણૂકની ઊંડા ભાવના પણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સામાજિક કાર્ય કરવું દરેક માટે ગર્વની વાત હોવી જોઈએ.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે આ બતાવે છે કે ભારત મોટા નિર્ણયો લઈ શકે છે અને તેમને ઝડપથી અમલમાં મૂકી શકે છે.
કોલસાના ક્ષેત્રની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ નવી ટેકનોલોજીના ઇનપુટ્સના સંમિશ્રણ દ્વારા ભૂગર્ભ ખા
આ કાર્યક્રમની બાજુમાં, હું આશા રાખું છું કે વિદેશથી અમારી સાથે જોડાયેલા પ્રતિનિધિઓ દિલ્હીના ઇતિહાસ અને ભ
આધુનિક જીવનના તણાવમાંથી સાંત્વનાની શોધ, ઘણી વખત લોકોને તમાકુ, દારૂ અથવા ડ્રગ્સ
વિશ્વ મંચ પર કાળા નાણાંનો મુદ્દો ઉઠાવવો
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર પર્યાપ્ત કૃષિ ક્રેડિટ ઉપલબ્ધ છે તેની ખાતરી કરવા માટે કામ કરી રહી છે.
કોલકાતામાં મેચ દરમિયાન વિરોધી ટીમના એક ખેલાડીએ તેને હોકી લાકડીથી માથા પર માર્યો
આંદંદાલમાં પ્રધાનમંત્રી આધુનિક ખાદ્ય પ્રક્રિયા સુવિધાઓનું ઉદ્ઘાટન કરશે, જેમાં અમુલનો અલ્ટ્રા-મોડ
તેમનું કામ લોકોને સુફી સંગીતની ખુશી તરફ આકર્ષિત કરવાનું ચાલુ રાખશે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષોમાં, અમે વેપાર-વાણિજ્ય સરળતાની દિશામાં ખૂબ મહેનત કરી છે.
અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ સાહિબગંજ, હલ્ડિયા અને ગાઝીપુરમાં બાંધકામ હેઠળ છે.
પ્રધાનમંત્રી સુલવાડે જમ્ફલ કેનોલી લિફ્ટ સિંચાઈ યોજનાનો પાયો નાખશે.
શ્રીમાનગુરબાચન સિંહજીના પરિવારએ આપણા સમક્ષ એક ઉદાહરણ રજૂ કર્યું છે.
આ સંખ્યામાં યુવાનો તેમના જીવન માટે નવી દિશા નિર્ધારિત કરવા માટે પ્રથમ વખત તેમના ઘરો છોડી દે છે.
અમારા સૈનિકોએ સિયાચેનમાં યોગા કર્યો જ્યાં તાપમાનમાં ઓછા 20, 25, 40 ડિગ્રી સુધી પહોંચે છે.
આ 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને સંવેદનશીલ પરિવારો માટે વાર્ષિક 7000 ડોલરથી વધુનો લાભ આવરી લેશે.
તેમણે આ પ્રતિમાના નિર્માણ સાથે સંકળાયેલા દરેકને અભિનંદન આપ્યા.
GST સહિત ભારતના આર્થિક સુધારાના એજન્ડાની પ્રશંસા થઈ.
તેઓ આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા ભય અને તેની વૈશ્વિક પહોંચને ખૂબ ચિંતા સાથે નોંધ
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સંદર્ભને આકાર આપવા માટે પણ એક સાથે છીએ, જેથી આપણા સામાન્ય પ્રયાસોને સમર્થન મળે.
ઉદ્ઘાટન કરાયેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં પુરાની કાશી માટે સંકલિત વીજ વિકાસ યોજના (IPDS) અને BHU
This is changing the supply paradigm (પેરા-ડાઇમ);
સ્વચ્છ અને સ્વસ્થ ભારત પણ સમૃદ્ધ ભારતનું સ્વરૂપ બનશે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી કે મેડલ વિજેતાઓ જમીન પર રહેશે અને ખ્યાતિ અને સન્માનને કારણે ધ્યાન ગુમાવશે નહીં
પ્રધાનમંત્રી કંગરા જિલ્લામાં ધારામશાળામાં જાહેર રેલીને સંબોધિત કરશે.
બજેટ સત્રનું પરિણામ
આયુષ્માન ભારત યોજના અંતર્ગત ભારત સરકાર અને વીમા કંપનીઓ સંયુક્તપણે આશરે 10 કરોડ પરિવારો અથવા 50 કરોડ નાગરિકોને સારવાર માટે
જર્મની ભારતમાં વિદેશી રોકાણકાર દેશો વચ્ચે 7માં સ્થાન ધરાવે છે.
આ ઐતિહાસિક પ્રસંગે સૌથી મહત્વની ભૂમિકા ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સની છે.
એ જ રીતે, તેમણે કહ્યું કે ગુરુદેવ રવિન્દ્રનાથ ટાગોર બાંગ્લાદેશની છે,
ભારત પણ ગ્લોબલ ઇનોવેશન ઇન્ડેક્સ, ગ્લોબલ લોજિસ્ટિક્સ ઇન્ડેક્સ અને ગ્લોબલ
જાહેર ફરિયાદોના સંકલ્પની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી છે 17 ક્ષેત્રોમાં.
હવે, અમે ખેડૂતોના હિતમાં કેટલાક વધુ નિર્ણયો લીધા છે.
ભારત આપણા બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે જેમણે WW-1 માં લડ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ પેરિસ આબોહવા કરારને સમગ્ર વિશ્વની વહેંચાયેલ વારસો તરીકે વર્ણવ્યો હતો, અને આ પે
આ કામ 36 મહિનાની અંદર પૂર્ણ થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સમગ્ર પૂર્વોત્તર ક્ષેત્રમાં માળખાકીય અને ભાવનાત્મક જોડાણ બંનેને ઝડપથી વધારવા પર ભાર
એક વારસો જે આપણા સમાજને પેઢીઓ અને સદીઓથી જોડે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે બેલાગાવી ખાતે કર્ણાટક લિંગાયત શિક્ષણ સમાજના સેન્ટી
હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મ જયંતી પર પૂજા કરું છું.
તેમણે કહ્યું કે આ 2019 માં મહાત્મા ગાંધીના 150મા જન્મ જયંતી પર એક શ્રદ્ધાંજલિ હશે.
ક્યારેક ત્યાં એક નવીનતાની વાર્તા છે જે સ્વચ્છતા અથવા પરિવર્તનની પવન લાવશે જે સત્તાવાળાઓની ઉત્સાહને
એક વિચારને વાસ્તવિકતામાં પરિવર્તિત કરવું એ તેમનું તાકાત હતું.
હાલમાં, આ વિસ્તારના મોટાભાગના દેશોમાં, વીમાની પ્રવેશ માત્ર મધ્યમ અને ઉપલા મધ્યમ આવક જૂથો સુધી મર્યાદિત છે.
અને મને આશા છે કે તમિલનાડુ આ રેસમાં પાછળ નહીં રહે અને તે આ લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટે પ્રયત્ન કરશે
શ્રીમતી એસ્પિનોસાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર મહાસભાના આગામી સત્ર માટે પોતાની પ્રાથમિકતાઓ શેર કરી.
તમારા યોગદાનને શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ પણ ખૂબ મૂલ્યવાન માનવામાં આવે છે.
મહાત્મા ગાંધી અને ગૌતમ બુદ્ધના આ દેશના બહાદુર શાંતિ સેનાએ વિશ્વભરમાં શાંતિ અને
તેમણે આયુષ મંત્રાલયને ઓલ ઇન્ડિયા ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ આયુર્વેદની સ્થાપના માટે અભ
દરિયાઇ સહયોગ પર સંયુક્ત નિવેદન આ ક્ષેત્રમાં આપણી ભાગીદારીના એજન્ડાને દર્શાવે છે.
રોડ અને રેલવે ક્ષેત્રોમાં મહત્વના પ્રોજેક્ટ્સની પ્રગતિ, જેમ કે પૂર્વી પેરિફેરલ એક્સપ
ભગીની નિવેદિતાજીએ મહાન વૈજ્ઞાનિક જગદીશચંદ્ર બાસુને પણ મદદ કરી.
તેમણે કહ્યું કે, નિવારક સ્વાસ્થ્ય સંભાળ પર તણાવ રહ્યો છે, અને સારવારની સગવડતા અને સુલભ
તેમના જન્મસ્થળ પટના હતું, કર્મભૂમી ઉત્તર ભારત હતું અને છેલ્લી ક્ષણો નંદેદમાં વિ
તેથી, અમે સતત અમારા રોકાણની સ્થિતિ સુધારવા માટે કામ કરી રહ્યા છીએ.
સંકટ સામેની તેમની તાકાત અને વસાહતીવાદની નિરંતર વિરોધ ક્યારેય ભૂલી શકાશે નહીં.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આપણે ગુરુ નानक જયંતી 4 નવેમ્બરના રોજ ઉજવીશું.
આપણા સંબંધોમાં વધતી જતી ઊંડાઈ અને વિવિધતા આપણા એક્ટ ઇસ્ટ પોલિસી અને આરઓકેની નવી દક્ષિણ
પ્રધાનમંત્રીએ પટનામાં નદીના મોરચાના વિકાસના પ્રથમ તબક્કાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
આજે મેં કોલંબોથી વારાણસી માટે સીધી એર ઇન્ડિયા ફ્લાઇટ્સની જાહેરાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારતના મિશનને આગળ વધારવા માટે ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
વિશ્વભરના દેશોની અભૂતપૂર્વ સંખ્યાએ અમારી સાથે હાથ મિલાવ્યા.
તેમણે લાભાર્થી ઓળખ અને ઈ-કાર્ડ બનાવટ જેવી પ્રવૃત્તિઓનું પ્રદર્શન કર્યું છે.
સ્વચ્છતા અને નવીનીકરણીય ઊર્જા સંબંધિત ઘટનાઓ ગાંધી જયંતી પર પ્રધાનમંત્રીના નિમજ્જનના કેન્દ્રમાં રહેશે
પ્રધાનમંત્રીએ સ્મારક મારફતે એક રાઉન્ડ લીધો.
તેમણે કહ્યું કે એક દેશ તરીકે આપણે છેલ્લા માઇલ સુધી પહોંચવા માટે જ નહીં પરંતુ આ રોગથી જોડાયેલી સામાજિક કલંકને દૂર કરવા
સરદાર વલ્લાભભાઈ પટેલે એકીકૃત ભારતને વણાટવાની જવાબદારી સંભાળી.
રમતવીરોએ પ્રધાનમંત્રીને નવી દિલ્હીના સંસદ ભવન ખાતે બોલાવ્યો હતો.
સાથીઓ, આપણા ભાવનાત્મક બંધનોને મજબૂત કરવાથી આપણી વહેંચાયેલ સાંસ્કૃતિક અને વ્યાપારી વારસાને પણ
તેમણે કહ્યું કે આ લક્ષ્ય તાજેતરમાં 17,000 ગામોમાં પ્રાપ્ત થયું છે.
એક શિક્ષકે પ્રધાનમંત્રીને પૂછ્યું કે શિક્ષકોએ તેમના બાળકોની પરીક્ષાઓ વિશે તણાવપૂર્ણ માતાપિતાને શું કહેવું જોઈએ
મજબૂત લોકો-થી-લોકોના સંપર્ક અને કેનેડામાં મોટા ભારતીય ડાયસ્પોરાની હાજરી સંબંધ માટે મજબૂત પાયો
બીએસએફ, સીઆઈએસએફ અને આરએએફની પાંચ (5) કંપનીઓને બચાવ અને રાહતનાં પગલાં હાથ ધરવા
એ જ ભાવના સાથે, જ્યારે હું રાજ્યના મુખ્યમંત્રી હતો ત્યારે મેં વંચી ગુજરાતના નામથી એક સમાન આંદ
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધી ભારતીય બેંકોમાં 290 મિલિયન આવા ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
16 વર્ષીય ખેલાડી તાબાબી દેવી મણિપુરના એક ગામથી આવે છે.
સાથીઓ, ભિન્નતાને નિયંત્રણમાં રાખવાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકો માટે આર્થિક લાભ થયો છે.
કર્ણાટક અને તમિલનાડુમાં કેવરી નદીના પાણીના વિતરણના મુદ્દાના પરિણામે
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપોર ઉદ્યોગસાહસિકતા અને નવીનતા પ્રદર્શનની મુલાકાત લઈશ.
તેમણે Preserve Mother Earth, and Transfer to Next Generation કાર્યક્રમ શરૂ કરવા માટે લોગોનું અનાવરણ કર્યું હતું.
આ એક સારી શરૂઆત છે.
જ્યારે શ્રી પ્રણવ મુખર્જીએ વાત કરી ત્યારે તેમણે કહ્યું, 'પ્રણવ દા આપણા સમયના ઉત્કૃષ્ટ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે રાષ્ટ્રીય પ્રેસ દિવસના અવસરે પ્રેસ કાઉન્સિલ ઓફ ઇન્ડિયા દ્વારા આયો
આ મોટા અને ઉત્સાહી સભાને સંબોધિત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાજસ્થાન મુલાકાતીઓનું સ્વા
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ સામૂહિક સ્મૃતિથી પર્યાવરણમાં વિશેષ ઊર્જા અનુભવાય છે.
સ્વચ્છ ટેકનોલોજી, દરિયાઇ ઉકેલો, બંદર આધુનિકીકરણ, ખાદ્ય પ્રક્રિયા, આરોગ્ય, જીવન વિજ્ઞાન અને
રશિયન ફેડરેશનના આર્થિક વિકાસ મંત્રાલય અને ભારતને પરિવર્તિત કરવા માટેની રાષ્ટ્રીય સંસ્થા (નીતી આયોગ
હું વાસંત પંચમીના આ પવિત્ર પ્રસંગે મારા દેશવાસીઓને મારી શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું
પ્રધાનમંત્રી મોદીએ મલેશિયાના મૈત્રીપૂર્ણ લોકોના પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે શુભેચ્છા પાઠવી હતી
ભારત અને રશિયા વચ્ચે દ્વિપક્ષીય સંબંધો પરસ્પર હિતના મુદ્દાઓ પર વ્યાપક સમજણ દ્વારા ચિહ્ન
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે બંધારણ આપણા માટે એક રક્ષક રહ્યું છે.
આજે, 26મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ પોસ્ટ ઓફિસ અને રેલવે સંબંધિત ફરિયાદોના સંચાલન અને નિરાકરણ તરફ થયેલી પ્રગ
સરકાર અને વિપક્ષ બંને પોતાનો મત રજૂ કરી રહ્યા છે.
કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા લાભાર્થીની સમાન રકમનું યોગદાન આપવામાં આવશે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદારો દિવસ પર નાગરિકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
નવા ઇન્સ્ઓલ્વેન્સી એન્ડ બેકરપ્ટી કોડથી રોકાણકારો માટે બહાર નીકળવાનું સરળ બનશે.
વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ પર શુભેચ્છાઓ.
તેમણે વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો વહેંચ્યા હતા.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને પ્રોત્સાહન આપવાથી ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવશે.
તેઓ સંયુક્ત રાષ્ટ્રની મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકાને પુનરાવર્તિત કરે છે, જેમાં ટકાઉ વિકાસ પર ઉચ્ચ સ્તરનું રાજકીય મંચ પણ સામેલ
59. બંને પક્ષોએ વૈશ્વિક અણુ વિસ્ફોટને વધુ મજબૂત કરવા માટે તેમની પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી.
દાદા-દાદી, માતા-પિતા અને બાળકોએ સાથે મળીને યોગ કરવો જોઈએ અને તેમના ફોટા પણ અપલોડ કરવી જોઈએ
જનતામાં સમર્પણ અને ઉત્સવની ભાવના પ્રક્ષેપિત કરવા ઉપરાંત, જનતા વચ્ચે સામાજિક જાગૃતિ, એક
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્માનરાવ ઈનામદારની જન્મ શતાબ્
આ પ્રદર્શનમાં 100 થી વધુ સારી પ્રથાઓ અને એપ્લિકેશનો દર્શાવવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત સરકાર તરફથી દરેક રૂપિયા અને દરેક સંસાધન ભારતીય લોકોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
આ વખતે દરેક ભક્ત સંડોવણીમાં પવિત્ર ડૂબવું પછી ધાર્મિક અક્ષયવતનો દર્શન કરી શકશે
ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળ, જેનું નેતૃત્વ વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન પ્રધાન
સ્વતંત્રતા પછી, પ્રથમ વખત, ત્રિરંગી લાલ કિલ્લામાં એઝાદ હિન્દ સરકારની રચનાની 75
18. આયુષ્માન ભારત હેઠળ પ્રસ્તાવિત રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સુરક્ષા મિશન સાથે સંકલન કરશે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી ફસલ બીમા યોજના દ્વારા, પ્રીમિયમ્સમાં ઘટાડો થયો છે, વીમા પરની મર્યાદા દૂર
મારા માટે દિવાળી એક ખાસ અનુભવ લાવતી હતી.
અમારા 'મેક ઇન ઇન્ડિયા' પહેલ દ્વારા થયેલા રોકાણોને ડિજિટલ ઇન્ડિયા અને 'સ્કિલ ઇન્ડિયા'
પરિણામે, 32000 થી વધુ કેસ પુષ્ટિ થયા અને સારવાર પર મૂકવામાં આવ્યા.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે તેમણે છેલ્લાં ચાર વર્ષમાં ઉત્તર પૂર્વની 25 થી વધુ વખત મુલાકાત લીધી છે.
પ્રધાનમંત્રી ટેકનોલોજી અને ગ્રામીણ જીવન વિષય પર પ્રદર્શનની મુલાકાત લેશે.
અમે નિર્ણાયક પગલાં લીધા છે અને એક શાસન પ્રણાલી બનાવી છે જે ભારતને તેની સંભવિતતાને સાકાર કરવામાં મદદ કરશે.
વધુ વાંચતા, મને ખબર પડી કે આપણા યુવાનો કેવી રીતે ટેક્નોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય માણસના જીવનને
બંને નેતાઓએ છેલ્લા એક વર્ષમાં બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ અને વિશેષાધિકૃત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીમાં પ્રાપ્ત થયેલી મહત્વપૂર્ણ
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સાથે જોડાયેલા તમામ મુદ્દાઓ શાંતિપૂર્ણ રીતે અને સંવાદ દ્વારા ઉકેલાવા માટે કહ્યું હતું
તેમણે સ્વચ્છ ભારત મિશન દ્વારા આરોગ્ય અને પ્રવાસન સહિતના વિવિધ સ્પીન-ઓફ લાભો પણ સમજાવ્યા.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્ર તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે.
અદાલતો દ્વારા એવોર્ડના અમલીકરણને માત્ર આંતરરાષ્ટ્રીય વ્યવહાર અનુસાર જ નકારી શકાય છે.
આ સંદર્ભમાં, ભારતે વિશ્વમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવું પડશે, તેમણે ઉમેર્યું.
પ્રધાનમંત્રીએ કૃષિ ક્ષેત્રે તેમની સિદ્ધિઓ માટે એવોર્ડ પ્રાપ્ત કરનાર મેઘાલય રાજ્યનો વિશેષ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આ સમજૂતી કરાર બંને દેશોમાં નવીનતા, સર્જનાત્મકતા અને આર્થિક વૃદ્ધિને પ્રોત્સાહન આપવા માટે છે.
શીખઓના દસમા ગુરુ ગુરુ ગુરુ ગોવિંદસિંહ તેમના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા ઘણા લોકો
તેમણે જનધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, ફસલ બીમા યોજના અને સૌભાગ્ય
ટ્રેડ યુનિયનોને માન્યતા આપવામાં આવે તો ઔદ્યોગિક સંવાદિતા જાળવવામાં જવાબદાર રહેશે.
તેમણે કહ્યું કે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધ વિકસાવવો એ તેમના કાર્યો અને લક્ષ્યોમાં સફળતા પ્રાપ્ત કરવાની ચાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, નોટબંધી બાદ ખાણકામ કરાયેલા ડેટાની તપાસ દરમિયાન ત્રણ લાખ જેટલી કંપનીઓ સ્કે
Eat Right India campaignના નેતૃત્વ હેઠળ, Swasth Bharat trips દેશભરમાં હાથ
આ હેતુઓ માટે, બંને પક્ષોએ ભારતના રાષ્ટ્રીય રેલ અને પરિવહન સંસ્થા (વાડોડારા) અને રશિયન યુનિવર્સિટી
પ્રધાનમંત્રી પછી ઓડિશા જશે.
પ્રધાનમંત્રી 624 મકાનોના જાહેર હાઉસિંગ પ્રોજેક્ટના ઉદ્ઘાટન માટે એક તકતીનું પણ અનાવરણ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇલેક્ટ્રોનિક ટોલ કલેક્શનમાં ઝડપી પ્રગતિ માટે કહ્યું હતું.
સ્વિસ બેંક સત્તાવાળાઓ દ્વારા અહેવાલ મુજબ, ભારતીય નાગરિકોની કાળી મની થાપણોનો રેકોર્ડ તમામ સમયે ઓછો
આ મુલાકાત બંને દેશો વચ્ચે વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના દશકાની ઉજવણી કરતી વખતે યોજાઈ છે.
તેમણે કહ્યું કે હાઇ સ્પીડ કોરિડોર ભવિષ્યમાં ઝડપી વૃદ્ધિ માટેનાં વિસ્તારો હશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરાતમાં state-of-the-art super specialty Rasilaben Se
તે તમારા લોકો માટે પણ એક દુર્લભ તક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભગવદ ગીતાના સત્તાવાર ઉદઘાટન માટે એક પાનું ચાલુ કર્યું છે.
તેઓ દેશને પરિવર્તિત કરવા અને નવો ભારત બનાવવા માટે છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કારો સરકારની પ્રાથમિકતાઓ પણ દર્શાવે છે.
આ પ્રસંગે હું દેશની સેવા માટે દરિયાકિનારે રક્ષક દળના તમામ અધિકારીઓ અને જવાનોને હૃદયપૂર્વક
આથી ભારતમાંથી રાજ્ય સ્તર અને કેન્દ્ર સ્તરના કરની વિશાળ શ્રેણી દૂર થઈ ગઈ છે.
બ્રિક્સ દેશોની બેઠકોના પંક્તિ પર સહભાગી દેશો સાથે દ્વિપક્ષીય બેઠકો પણ યોજ
તેવી જ રીતે, તમે જોઈ શકો છો કે હાલમાં લોકસભા અને રાજ્ય વિધાનસભાની ચૂંટણીઓ એક સાથે યોજવાની ચર્ચા
યોગ આ આધુનિક ઝડપી ગતિશીલ જીવનમાં શરીર, મન, આત્મા અને આત્માને જોડીને શાંતિ લાવે છે.
આપણા પ્રિય નેતા શ્રી આતલ બિહારી વાજપેયીએ, આપણા દેશના પૂર્વ પ્રધાનમંત્રીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું હતું
ભારતમાં, જો આપણે 1999 અને 2013માં વાવાઝોડાની ઘટનાઓની અસરની તુલના કરીએ તો આપણે જે પ્રગતિ કરી છે તે
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંબોધનમાં સંક્ષિપ્તમાં કહ્યું હતું કે, ફાઉન્ડેશનનાં આ પ્રયાસો સમાજ વિશે વિચારતા આપણી
આ પ્રસંગે ભારતની પ્રેસ કાઉન્સિલની સુવર્ણ જયંતી પણ ઉજવવામાં આવી છે.
આપણે સમાજને ભક્તિ અને ભક્તિ દ્વારા અંધ વિશ્વાસ સામે લડવા માટે સક્ષમ બનાવવા માટે મંત્ર મેળવીશું.
જ્યારે આપણે તેમની હિંમત, હિંમત, વીરતાની વિગતવાર વિગતો જાણીશું, ત્યારે અમે આશ્ચર્ય અને ગર્વ
પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને રમઝાન દરમિયાન સૌથી વધુ પ્રાથમિકતા આપવામાં આવે છે.
પરંતુ, જ્યારે આપણે ગણેશ ઉત્સવનો ઉલ્લેખ કરીએ છીએ, ત્યારે લોકમાન્ય તિલકજીને યાદ કરવું સ્વાભાવ
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદસિંહજીને આજ્ઞાપાલન કરું છું.
આ સમગ્ર પ્રક્રિયામાં સંયુક્ત રાષ્ટ્ર એક ભાગીદાર તરીકે આગળ આવ્યું છે તે જોવું પણ ખૂબ જ હર્ષાવેશકારક છે.
એટલા માટે કૃષિ પર મોટી સંખ્યામાં પત્ર મળ્યા છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને પણ સાપ્તાહિક ધોરણે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા કહ્યું હતું.
દેશની કેટલીક સૌથી જૂની કોલેજો, શાળાઓ અને પુસ્તકાલયો પણ કેરળમાં સ્થિત છે.
સુરક્ષા બિમા યોજના લાખો લોકોને જોખમ વીમા પ્રદાન કરે છે જેમને તેની સૌથી વધુ જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, નાના ઉદ્યોગસાહસિકો માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવા માટે અમારો સતત પ્રયાસ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, મુદ્રા યોજના, જનધન યોજના અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓ નાણાકીય સમાવેશમાં મદદ કરી
મને ખુશી છે કે આ ઠરાવ આજે પૂર્ણ થયો છે.
અને તેથી સૌથી અસરકારક દવા કે જે મેમરી યાદ માટે અસ્તિત્વમાં છે તે છે આરામ.
પ્રધાનમંત્રીએ યુદ્ધના પાયા પર જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન તરફ પ્રયાસો કરવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ઝારખંડના લોકોને તેમના રાજ્યપદ દિવસ પર શુભેચ્છા પાઠવી છે
આપણે આપણા દેશમાં ઇલેક્ટ્રોનિક મીડિયા અને પ્રિન્ટ મીડિયા દેશને મોટી સેવા કેવી રીતે આપી શકે છે તે અંગે સ્વચ્છતા હાય સેવા
રાહત અને બચાવ કાર્ય હોય કે આપત્તિ વ્યવસ્થાપન, આપણા દેશ આપણા એર વોરિયરના પ્રશંસનીય પ્રયાસો
આ પહેલ કરવા બદલ પ્રધાનમંત્રીએ જૂથના સભ્યોની પ્રશંસા કરી હતી.
બંને દેશોમાં ફાર્માસ્યુટિકલ અને બાયોફાર્માસ્યુટિકલ ઉદ્યોગના વિકાસના મહત્વને ધ્યાનમાં રાખી
આ એપ વેપારીઓ માટે પણ ફાયદાકારક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતાની ભાવના આપણી જવાબદારી છે, તે સૌમાં ફેલાવવાની જરૂર છે.
લોકો આ પવિત્ર મહિના દરમિયાન જરૂરિયાતમંદોને ઉદારતાથી દાન કરે છે.
અમે ધીમે ધીમે તે દિશામાં આગળ વધશે.
તેમણે કહ્યું કે આદિ શંકરે વિવિધ વિચારધારાઓ અને વિચારોમાંથી શ્રેષ્ઠ પ્રથાઓ અપનાવી હતી.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, પહેલાની જેમ, મને તમારા તરફથી મોટી સંખ્યામાં પત્ર, ઈ-મેલ, ફોન કૉલ
વિશ્વની સૌથી વધુ વસ્તી ધરાવતું મુસ્લિમ રાષ્ટ્ર તરીકે ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુવૈ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં યોજાયેલી કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને ઇ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, વધુ લોકો કર ચૂકવી રહ્યા છે કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે તેમના નાણાંનો યોગ્ય રીતે ઉપયોગ કરવામાં આવી રહ્યો
ગુજરાતએ આપણા રાષ્ટ્રના ઇતિહાસમાં ખાસ કરીને સ્વતંત્રતા ચળવળ દરમિયાન નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
મારા મનમાં એમ. વેંકૈયા નાયડુ ગરુ સાથે પાર્ટી અને સરકારમાં કામ કરવાની યાદો છે.
90 ટકાથી વધુ એફડીઆઈ મંજૂરીઓ ઓટોમેટિક રૂટ પર મૂકવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે સ્વચ્છતા, અથવા સ્વચ્છતા, નિવારક આરોગ્યસંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાંઓમાં
આ ક્ષણે, ત્યાં અપેક્ષાઓ અને મજબૂત પ્રતિભાવની લાગણીઓ છે જે ખૂબ જ કુદરતી છે.
આ યોજના હેઠળ, દર વર્ષે 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
આજે, 11 ઓગસ્ટ, આપણને ઇતિહાસમાં એક મહત્વપૂર્ણ ઘટનાની યાદ અપાવે છે.
અને, 2016 માં યુરો ઝોનમાં સૌથી વધુ વૃદ્ધિ દરમાંનો એક નોંધાયો હતો.
નાગરિક અને વ્યાપારી બાબતોમાં કાનૂની અને ન્યાયિક સહકાર પર સમજૂતી
આઝાદીની લડાઈ દરમિયાન તમામ વિભાગો અને તમામ પ્રદેશોના લોકો મહાત્મા ગાંધીના આગ્રહ પર પોતા
તેમણે એ એન્ડ એન આઇલેન્ડ્સ માટે ઇનોવેશન અને સ્ટાર્ટ-અપ નીતિ પણ જાહેર કરશે.
હું આખા દેશમાં આવા વાંચન અને પુસ્તકાલય ચળવળ જોવા માંગુ છું.
આજે શરૂ થયેલી પ્રવૃત્તિઓથી તમે બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધોની ઊંડાઈ જોઈ શકો છો.
આપણા પૂર્વજોએ સદીઓથી આ જીવનશૈલી તરીકે જીવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ સન્માન ભારતના લોકોનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સેવા ભવ આપણી સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય સંભાળ સિસ્ટમોમાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી છે.
તેમણે રાષ્ટ્ર જાગૃતિની ભાવનાને પ્રેરિત કરીને લોકોને એકસાથે લાવ્યા.
મેં અગાઉ પણ કહ્યું છે કે તમારા હાર્ડવેર અને અમારા સોફ્ટવેરનું મિશ્રણ એક અદ્ભુત મિશ્રણ છે
ભારત પાસે પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
ભારતીય ગર્વથી દાવો કરી શકે છે કે સશસ્ત્ર દળોમાં આપણી સેના માત્ર પુરુષ શક્તિ જ નહીં પરંતુ મહિલા શક્તિ પણ સમાન
અમારી યોજના હેઠળ, અમારા ગામના સાથીદારો સરકાર પાસેથી લોન, ગ્રાન્ટ અને સબસિડી મેળવશે.
પરંતુ મારા માટે, આ પ્રથમ વખત છે કે હું ડિફે-એક્સપોમાં છું.
અમે એક યુવાન રાષ્ટ્ર છીએ.
પરંતુ હું તેમની હિંમત, બુદ્ધિ અને આપત્તિમાંથી પુનર્પ્રાપ્ત થવાના સંકલ્પથી પણ પ્રેરિત થયો.
શું તે શક્ય હતું જો દેશમાં પ્રામાણિકતાનો નવો યુગ ન થયો હોત, દેશની અર્થવ્યવસ્થામાં?
તેમણે કહ્યું કે વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે અતિશય સંભાવના છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયાસો
પરીક્ષાઓ પોતે જ એક આનંદકારક પ્રસંગ હોવું જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રની પ્રગતિ અને વિકાસ માટે નવીનતા અને ટેકનોલોજીના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ હાઇ સ્પીડ રેલવે માત્ર બે શહેરોને નજીક લાવશે જ નહીં, પરંતુ સે
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિનો લાભ લઈ શકશે.
તે એક માળખું અને સક્ષમ પર્યાવરણ પૂરું પાડે છે જે એકબીજાની શક્તિઓ, બજાર, તકનીકીઓ, નીતિઓ,
તેમણે પ્રધાનમંત્રીને એક મહાન નેતા અને વિશ્વ નેતા તરીકે વર્ણવ્યો હતો.
અમે શાંતિ અને સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે સમાન અભિગમોને ટેકો આપીએ છીએ અને વૈશ્વિક સ્થાપત્યનું નિર્માણ કરીએ
હું ખાતરી આપું છું કે ભારત સરકાર આ રોગો સામે લડવા માટે રાજ્યના પ્રયાસોને તમામ જરૂરી સહાય આપવા પ્રતિબદ્ધ છે.
યોગ આ વિઘટન વચ્ચે સંતુલન જાળવી રાખવામાં મદદ કરે છે.
તેમણે કેટલાક નવીનતાઓ અને લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આયુષ્માન ભારત અંતર્ગત 1.5 લાખ આરોગ્ય અને સુખાકારી કેન્દ્રોનું નિર્માણ કરવામાં
સ્પાયસ રૂટ દ્વારા યુરોપ અને દક્ષિણ પૂર્વ એશિયા સાથેની અમારી વેપાર સંકલન સારી રીતે જાણીતી છે.
આ કિલ્લાઓની સુરક્ષા મરાઠા નૌકાદળની જવાબદારી હતી.
અમે સ્થાનિક હાઇડ્રોકાર્બન ઉત્પાદન વધારવા માટે મજબૂત, રોકાણ મૈત્રીપૂર્ણ નીતિ માળખું ધરાવે છે.
તેઓ એમ પણ માનતા હતા કે ભારત અને ચીન વચ્ચે શાંતિપૂર્ણ, સ્થિર અને સંતુલિત સંબંધો વર્તમાન વૈશ્વિક અનિશ્ચિતતા
એર ફોર્સ પણ 1965 માં યોગ્ય રીતે બદલો લીધો.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂતોના કલ્યાણ માટે કેન્દ્ર સરકાર કેવી રીતે કામ કરી રહી છે તે વિશે વિસ્તૃત રીતે વાત કરી હતી.
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ રીતે સમર્થન આપશે.
બિમસ્ટેક પ્રાદેશિક સહકાર માટે એક કુદરતી પ્લેટફોર્મ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને આ દ્રષ્ટિને પ્રાપ્ત કરવા માટે કામ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરના સાંજે પોર્ટ બ્લેરમાં પહોંચશે.
મેટ્રો રેલ સિસ્ટમ્સના આર્થિક અને સામાજિક લાભો જાણીતા છે.
જુનિયર હોકી વર્લ્ડ કપ જીતવા માટે અમારી જુનિયર હોકી ટીમને અભિનંદન.
ઓગસ્ટ 2016માં બેનામી વ્યવહારોને ઘટાડવા માટે કડક નિયમો લાગુ કરવામાં આવ્યા હતા.
કેન્દ્ર/રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોની માન્યતા વિવિધ વિભાગો દ્વારા આવા કસરતની ડુપ્લિક
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ  આ બધા દરેક પરિવાર માટે છે, મહિનાઓ સૌથી ગંભીર
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે તેઓ સૌભાગ્યશાળી હતા કે તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક
17. Proposed to expand basket of vaccines to all the states. તમામ રાજ્યોમાં રસીઓની બાસ્કેટ વિસ્તૃત કરવાની દર
અગાઉ માત્ર 80 થી 90 મોટા વેપારીઓ બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ મુસાફરી કરીને વૈશ્વિક ર
ભારતમાલા યોજના રાષ્ટ્રીય કોરિડોર અને હાઇવેના નિર્માણ દ્વારા માર્ગ જોડાણ સુધારવા માટે છે.
9. મહત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યો નક્કી કરવામાં આવ્યા છે જેમાં કી આરોગ્ય સૂચકાંકો અને અન્ય કામગીરીને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સામેલ છે
એઆઈઆઈબી જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા સંસાધનો વધારવામાં મદદ કરવામાં કેન્દ્રિય ભૂમિકા ભજ
Tributes to Mahatma Phule on his Jayanti. Tributes to Mahatma Phule on his Jay
યુપીના ઇતાહ જિલ્લામાં થયેલી આઘાતજનક દુર્ઘટનાથી દુઃખી.
ભારતમાં મોટાભાગના કરદાતાઓ આ નિર્ણયથી લાભ પામશે.
તેઓ સ્વચ્છ ઊર્જા પ્રણાલીઓ, નવીનીકરણીય ઊર્જા અને ઇંધણ, સ્વચ્છ ઊર્જા ઉત્પાદન માટે ઊર્જા કાર્યક્ષમ
ભારતની સંરક્ષણ તૈયારી આ વિચારો દ્વારા માર્ગદર્શન આપવામાં આવે છે.
તેમણે એ પણ સમજાવ્યું કે સરકારી યોજનાઓ અને પહેલો ગરીબી સામે લડવા માટે ગરીબોને સશક્ત બનાવવા માટે
આ વર્ષે સૌરાષ્ટ્ર પટેલ સાંસ્કૃતિક સમાજની આંતરરાષ્ટ્રીય સંમેલન કેલિફોર્નિયા, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓફ અમેરિકા
સારી રીતે વાંચેલી વસ્તી ભારતને વૈશ્વિક સ્તરે ઉત્કૃષ્ટ બનાવવામાં મદદ કરશે.
26. રશિયન બાજુએ ભારતીય બાજુને રશિયન દૂર પૂર્વમાં રોકાણ કરવા આમંત્રણ આપ્યું.
આ બંને સ્થળોએ દર વર્ષે મોટી સંખ્યામાં યાત્રાળુઓ આકર્ષિત થાય છે.
આપણી સ્વતંત્રતા ચળવળ આપણા લાગણીઓ સાથે જોડાયેલી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને મ્યાનમા
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં વાવાઝોડાને કારણે થયેલી જાનહાનિ પર
આજે જન ધન યોજના 3 વર્ષ પૂર્ણ થઈ ગઈ છે.
તેમણે શિક્ષણ ક્ષેત્રે તેમના કામ માટે પણ યાદ છે, અને અન્ય સામાજિક કારણો.
જો કોઈ દેશના યુવાનોમાં આ ગુણો હોય, તો તે દેશ માત્ર અર્થતંત્ર અને વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી જેવા ક્ષેત્રોમાં જ
ફ્રેમવર્ક એગ્રીમેન્ટ પર સપ્ટેમ્બર 03, 2016 ના રોજ હસ્તાક્ષર થયા હતા.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે ક્રેડિટ મર્યાદાને 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા માટે પણ કહ્યું છે.
સંરક્ષણ સંશોધન અને વિકાસ સંગઠન (DRDO) એ ખૂબ જ ટૂંકા સમયમાં આ સ્મારક તૈયાર કર્યો છે.
મારા હૃદયમાં પીડિતોના પરિવારો સાથે છે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજા પછી તમે તમારી સંબંધિત નિયમિતતા પરત ફર્યા જ હશે,
વ્યૂહાત્મક સંલગ્નતા
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં એક કેન્દ્રીય ઓબેલિસ્ક, એક શાશ્વત જ્યોત અને છ બ્રો
જ્યારે બધી પાર્ટીઓ મોટી રાષ્ટ્રના હિતમાં સાથે મળીને કામ કરે છે, ત્યારે હકારાત્મક પરિણામો અને પરિણામો ઉત્પન્ન થાય છે
તેમણે જહાવાઓને નવીનતા લાવવાની પણ પ્રેરણા આપી જેથી તેમના નિયમિત કાર્યો અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત બને.
એવું કહેવામાં આવે છે કે ભગીની નિવેદિતા પ્રેરણા હતી.
તેમણે કહ્યું કે આ પરિષદ ટોચના પોલીસ અધિકારીઓને સમસ્યાઓ અને પડકારો વિશે વધુ વ્યાપક દૃષ્ટિકોણ મેળવવા માટે મદદ કરી રહી
તેમનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં 300 મિલિયન અંડર-પ્રાઈવીલીજ્ડ લોકોને પહોંચવાનું છે.
2015માં વિદેશી બેંક ખાતાઓના જાહેર કરવા અંગેનો કાયદો પસાર થયો હતો.
Usha School of Athletics માં સિન્થેટીક ટ્રેકના ઉદ્ઘાટન પર તમામ રમત પ્રેમીઓને અભ
દરરોજ સવારે, જાસ્મર સિંહ રાજની અને તેના ભાઈ-બહેનો જાગતા પહેલા કામ પર જતા હતા.
તમે વિશ્વની સૌથી જૂની જીવંત શાસ્ત્રીય ભાષાઓમાંની એક બોલો છો.
હું હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં ઘાયલ થયેલા લોકોના ઝડપી પુન recoveryપ્રાપ્તિ માટે
મારા અનુભવમાં, આપણે લોકોના પોતાના નેતૃત્વ પર વધુ આધાર રાખ્યો, પરિણામ વધુ સારું હતું.
દાઉદી બોહરા સમુદાય દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલી વિવિધ સામાજિક પહેલોની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે,
થોડા સમય પહેલા, 16 વર્ષીય શિવાંગી પાઠક નેપાળની બાજુથી એવરેસ્ટને ચઢ
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળથી આવ્યા છે.
શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં, અમે વિશ્વસ્તરીય યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે યુનિવર્સિટીઓને પ્રતિબંધોથી મુક્ત કરવા માટે એક મહત્વપૂર્ણ પગલું ભર્યું છે.
આ પ્રસંગે બોલતા તેમણે કહ્યું કે ભારતીય પુરાતત્વીય સર્વેક્ષણે છેલ્લા 150 વર્ષોમાં નોંધપાત્ર કામ કર્યું છે.
મને કહેવામાં આવ્યું હતું કે થોડા દિવસો પહેલા, મધ્યપ્રદેશના જબલપુરમાં, ત્રણ લાખથી વધુ લોકો સ્વચ્છતા અભ
તેમણે આ પરિવર્તનને સરળ બનાવવામાં મદદરૂપ થયેલા અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી.
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓને ભારતમાં રોકાણ કરવા અને લાંબા ગાળાની વ્યાપારી ભાગીદારી સ્થાપિત કરવા આવકારું છું.
આ સંદર્ભમાં, હું આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાની દિશામાં અમારા પ્રયત્નોને નવીકરણ કરવા માટે દસ-પોઇન્ટ એજન્ડા
હું તમને તમારા પ્રયત્નોમાં સફળતા ઈચ્છું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ હાલની જિલ્લા/રેફરલ હોસ્પિટલો સાથે જોડાયેલી નવી તબીબી કોલેજોની સ્થાપના માટેની યોજનાના અમ
પ્રધાનમંત્રી રાજપથના ઘાસના મેદાનોમાં પ્રસંગે સ્થાપિત પ્રદર્શનની પણ મુલાકાત લેશે.
હું વેંકયાજીની આગેવાની હેઠળના કેન્દ્રિય મંત્રાલયને મૂલ્ય કેપ્ચર નાણાકીય નીતિ માળખું તૈયાર
આ સંદર્ભમાં, હું આ પહેલ માટે એફએસએસએઆઈને હાર્દિક શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું
સાયપ્રસના સુંદર લેન્ડસ્કેપ્સ અને અવિશ્વસનીય ભારતના વિશાળ ક્ષિતિજો આપણા બંને દેશોમાં પ્રવાસ
તેમણે કહ્યું કે કૃત્રિમ બુદ્ધિમાં સંશોધન માટે મજબૂત માળખું બનાવવા માટેની રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના થોડા મહિના પહેલા તૈયાર કરવામાં આવી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર તમામ પ્રોજેક્ટ્સના સમયસર પૂર્ણ થવાની ખાતરી કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
એટલા માટે રાજ્ય સરકારને મૂળભૂત સુવિધાઓના વિકાસ માટે દરેક મદદ આપવામાં આવી છે.
હમણાં જ આ સમજૂતી કરવામાં આવી છે, તે આ સમજને સંસ્થાકીય બનાવી છે.
આ બેઠકમાં અનેક કેન્દ્રીય મંત્રીઓ હાજર રહ્યા હતા, જેઓ આર્થિક વિષયોની સંભાળ રાખે છે.
હવે કેટલાક લોકો પૂછશે કે મેં તે બે વર્ષ કેમ ઉપાડ્યા છે.
ગયા વર્ષની સરખામણીમાં ખાદી અને હસ્તકલાના કુલ વેચાણમાં લગભગ 90 ટકાનો વધારો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આજે ખેડૂત રિટેલ માં ખરીદે છે, પરંતુ જથ્થાબંધ માં વેચે છે.
આપણી ઊર્જા ભાગીદારી આપણા જોડાણોમાં એક મહત્વપૂર્ણ પુલ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમની સરકારની કાળા નાણાં સામેની લડાઈ એક બોલ્ડ અને નિર્ણાયક પગલું હતું.
તે સમાજમાં સંવાદિતા લાવે છે, કુટુંબને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવે છે.
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર સેક્ટરમાં 2016-17માં ડાબેરી ઉગ્રવાદીઓ દ્વારા અસરગ્રસ્ત જ
તેમણે કહ્યું કે વર્તમાન નાણાકીય વર્ષમાં રાજ્યોને કેન્દ્ર તરફથી 11 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુ પ્રાપ્ત થઈ રહ્યા છે, જે અગાઉની સરકારના
કોઈપણ રીતે, યુવાન મિત્રો, તમે તમારી પરીક્ષાઓની તૈયારીમાં વ્યસ્ત છો અને અહીં હું છું, તમને મારા હૃદયની નજીકના
આ બતાવે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષીય સહયોગ હવે રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી મર્યાદિત નથી, પરંતુ હવે આપણા રાજ્ય
ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી શ્રી વિજય રૂપાણી;
છેલ્લા બે અને અડધા વર્ષમાં રેકોર્ડ વૃદ્ધિ
તે મા દુર્ગાને પ્રાર્થના કરવાનો સમય છે.
હું તેમના જયંતિ પર આદરણીય લોકનાયક જેપીને વંદન કરું છું.
આ ઇવેન્ટમાં અમે મિશ્ર ઇવેન્ટ્સમાં 3 ઉપરાંત 13 મેડલ જીત્યા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કાયદો અને ન્યાયના ક્ષેત્રમાં
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રોસ બોર્ડર ટેરરિઝમ મુદ્દે ભારતને રશિયાના બિનશરતી સમર્થનનું સ્વાગત કર્યું
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વપ્નસંકોચની સ્થિતિનો અંત લાવવા અને હકારાત્મક પરિવર્તન માટે બદાલ સકતાની
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી પ્રભાવશાળી ટેકનોલોજીકલ પ્રગતિ અને હિંમત અને શહીદતાની તેની
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસની શુભેચ્છા પાઠવી છે.
અમે ઓસ્ટ્રેલિયન ઓપનમાં કિદાંબી શ્રીકાંતની જીતથી ખરેખર ગર્વ અનુભવીએ છીએ.
આપણા સશસ્ત્ર દળોએ સતત અભૂતપૂર્વ હિંમત અને વીરતા દર્શાવ્યું છે.
ભારત અને જાપાન પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ અને જીવંત લોકશાહીઓ છે.
દિવાળી દરમિયાન, ખાદી ભેટ કૂપન વેચાણમાં 680 ટકાનો વધારો થયો.
તેમના મૃત્યુથી દુઃખી.
હું ઇકોલોજીકલ પ્રોટેક્શન ઓર્ગેનાઇઝેશન, તેમની સમગ્ર ટીમ અને ચંદ્રપુરના લોકોને અભિનંદ
આ શુભ પ્રસંગે તમામ સાથી નાગરિકોને હાર્દિક શુભેચ્છાઓ.
મહેનતના એક વર્ષ પછી, એક વ્યક્તિની ક્ષમતા દર્શાવવાની તક મળે છે, તેથી આ આનંદ અને ઉત્સાહનો તહે
પ્રકૃતિની રક્ષાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભવિષ્યની પેઢીઓના કલ્યાણ સાથે રમવું એ
ભારતીય સૈનિકોએ દુનિયાને બતાવ્યું કે યુદ્ધની વાત આવે ત્યારે તેઓ બીજા કોઈની સામે નથી.
આ પરિવર્તનથી ભારતની રાજનીતિમાં બે મહત્વપૂર્ણ પરિવર્તન આવ્યા.
મહામહિમ, હું ગત વર્ષે ઓગસ્ટ 2015માં અને ગત વર્ષે ફેબ્રુઆરીમાં અમારી અગાઉની બેઠ
ભારતે અગાઉ 2003 અને 2007માં હોકીમાં એશિયા કપ જીત્યો હતો.
અમે અમારા સુરક્ષા દળોની હિંમત અને વીરતા પર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ રાખીએ છીએ.
હું તમામ રાજકીય પક્ષો તરફથી ઉત્તમ યોગદાન સાથે સારી, સ્વસ્થ ચર્ચાની અપેક્ષા રાખું છું.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રામ સદક યોજના અંતર્ગત, ગ્રામીણ રસ્તાઓએ હવે તમામ લાયક નિવાસસ્થાનના 88
બેડમિન્ટન સ્ટાર કિદંબી શ્રીકાંતે દરેક ભારતીયનું હૃદય ગર્વથી ભર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળ આ લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોદસા અને ગાંધીનગરમાં કાર્યક્રમોમાં જોડાઈશ.
પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સહયોગે આપણા પ્રયાસોને વધુ પ્રોત્સાહન આપતા મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
હું અહીં બાલ કાનાહિયાસની સંખ્યા જોઈ શકું છું.
(i) બાળ કાર્ડિયોવાસ્ક્યુલર રોગો અને કેન્સર સહિતના બિન-સંચારક રોગો;
પ્રધાનમંત્રીએ ઉત્તર-પૂર્વની વિશાળ પ્રવાસન સંભવિતતા વિશે પણ વાત કરી હતી.
હિમાલયના હજારો ફૂટ ઊંચા પર્વતો હોય કે પછી તે રણ વિસ્તાર હોય કે જે સૂર્યપ્રકાશથી
આપણે એવા યુગમાં જીવીએ છીએ જ્યાં ચંદ્રનો ઉપયોગ સ્પેકલ્સ, ઘડિયાળો અને પેન્સમાં થાય
તેમણે નીતિ આયોગને ત્રણ મહિનાની અંદર રાજ્યો સાથે એક્શનલ પોઈન્ટ પર ફોલો અપ કરવા કહ્યું હતું.
તેમને ખાતરી આપવી જોઈએ કે રમતના નિયમો રાતોરાત, એક મનસ્વી રીતે બદલાશે નહીં.
આ બાબતે ગંભીરતાથી વિચારણા અને ચર્ચા કરવાનો સમય આવી ગયો છે.
હું વધુ ઘણા ચમકતા સફળતા માટે આગળ જુઓ.
પ્રધાનમંત્રી હજારો સ્વયંસેવકો સાથે જોડાશે, જે હિમાલયના દરે સ્થિત વન સંશોધન સંસ્થા, દે
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ખરેખર નોંધપાત્ર છે કે જુનિયર-મોસ્ટ અને વરિષ્ઠ-મોસ્ટ અધિકારી
પરંતુ તે તમારા જીવનની પરીક્ષા નથી.
તેમણે કહ્યું કે કાશી હવે આરોગ્ય કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી રહી છે.
ઈન્ડોનેશિયામાં જ્વાળામુખીના પ્રકોપ બાદ થયેલા સુનામીના કારણે જીવ ગુમાવ્યા અને વિનાશ
તેમણે વૃંદાવન ચંદ્રદય મંદિરમાં અક્ષય પત્રા ફાઉન્ડેશન દ્વારા ત્રીજા અબજ
માત્ર રસોઈ ગેસ પર જ બેંક ખાતા દ્વારા 146 મિલિયનથી વધુ લોકો સીધી રોકડ સબસિડી મેળવી રહ્યા છે.
તે આશ્ચર્યજનક નથી કે આજે જાપાન ભારતનું ચોથું સૌથી મોટું એફડીઆઈ સ્ત્રોત છે.
જો તમે જ્ઞાનનો આગ્રહ તમારા કેન્દ્ર તરીકે રાખ્યો છે, તો પછી તમે પોતે જ વધુ મેળવવા અને પ્રાપ્ત કરવાનો પ્રયાસ કરો છો.
આ ચેનલ 24મી ચેનલ હશે જે દોરદારશાન દ્વારા સંચાલિત થશે.
મૌરિશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રાવીંદ જુગનાથ PBD સંમેલનના મુખ્ય મહેમાન બનશે.
તેમના યોગદાનને ભારત અને યુએઈ બંનેમાં ખૂબ જ મૂલ્યવાન માનવામાં આવે છે.
થોડા દિવસો પહેલા ફિનલેન્ડમાં જુનિયર અંડર-20 વર્લ્ડ એથલેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં ભારત
ભારતનો સૌથી મોટો કર સુધારો, જીએસટી તાજેતરમાં જ રજૂ કરવામાં આવ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે અન્ય પછાત વર્ગો
એક ભારતનું સ્વપ્ન આમાં જ છે.
ભારત હંમેશા તમામ મહત્વપૂર્ણ મુદ્દાઓ પર સાયપ્રસની બાજુમાં રહ્યું છે.
તેમણે સચિવોને કહ્યું કે, ચાલો વૈશ્વિક અપેક્ષાઓને પહોંચી વળવા માટે પદ્ધતિઓ બનાવીએ.
સ્વસ્થ અને સુખી માનવતા માટે યોગ વિશેની સમજણને વધુ વિકસાવવી આપણી જવાબદારી છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં, પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપનનાં પગલાં દ્વારા લગભગ 150 લાખ હેક્ટર જમીન વધુ લાભ મેળવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નોંધ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના દ્રષ્ટિકોણથી સ્વતંત્રતા સંગ્રામ એક સામૂહિક ચ
સીઇઓ નીતિ આયોગ દ્વારા કરવામાં આવેલી પ્રસ્તુતિ દરમિયાન, એવું નોંધવામાં આવ્યું હતું કે કેટલાક ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ
ગયા મહિને, અમારા અવકાશ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનન્ય રેકોર્ડ બનાવ્યો.
મેં લોકોને શુભેચ્છા તરીકે બુકેટને બદલે પુસ્તક આપવાની અપીલ કરી.
મે 2018 સુધીમાં 5 કરોડથી વધુ મહિલાઓને 45 લાખ સ્વ સહાય જૂથોમાં (એસએચજી) જોડવામાં આવી છે.
હવે ખેડૂતો પાસે રૂપે ડેબિટ કાર્ડ હશે, જેનો ઉપયોગ તેઓ ગમે ત્યાં કરી શકે છે.
ડૉ. રામ મનોહર Lal jiએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક સુનિશ્ચિત કરવા અને વધુ સારી સિંચ
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ સામાન્ય લોકોમાં વિશ્વાસ પણ પેદા કરે છે, જે નવા ભારતની ચાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ગુરુદેવ રવિન્દ્રનાથ ટાગોરે હંમેશા ભારતીય વિદ્યાર્થીઓને વિશ્વભરના વિકાસથી વા
100 ટકા નીમ કોટિંગ યુરિયાના ઉત્પાદકતા વધારવા સિવાય ખાતર પરના ખર્ચમાં પણ ઘટાડો થયો છે.
હું સંપૂર્ણ સભ્ય તરીકે કાઉન્સિલની અમારી પ્રથમ બેઠક માટે ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું નેતૃત્વ કરવા માટે ઉત્
કોણ સાહસનો અર્થ જાણતું નથી?
26 નવેમ્બર આપણા બંધારણ દિવસ છે.
તેમણે શિક્ષણની શક્તિમાં પણ વિશ્વાસ કર્યો.
રાષ્ટ્ર હંમેશા યોગ્ય દિશામાં આગળ વધવા માટે તૈયાર છે.
Dwarka ખાતે, તેમણે Okha અને Beyt Dwarka વચ્ચેના પુલના પાયાના પત્થરો મૂક્યા છે; અને અન્ય
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં ઘણી તકો છે અને દુનિયા ભારત આવવા માટે ઉત્સુક છે.
તેમણે કેન્યાના સ્વતંત્રતા ચળવળમાં ભારતીય સમુદાયના સભ્યોની ભૂમિકાને પણ યાદ કરી.
આ સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે પ્રધાનમંત્રી દ્વારા વીડિયો બ્રિજ શ્રેણી મારફતે ચોથી ક્રિયાપ્રતિક્રિયા છે
અમે એઆઈઆઈબી સહિતના અમારા વિકાસ ભાગીદારો સાથે અમારી સતત ભાગીદારીની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ.
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમ એવા સરપંચોને માન આપવાનો અવસર છે જેમણે સ્વચ્છ ભારત તરફના આંદોલન
મહાત્મા ગાંધીના 150મા જન્મ જયંતીની ઉજવણીમાં દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ વર્ષે જૂનમાં અમેરિકાની તેમની સફળ મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
ત્રીજું, તેમણે ગેસ ક્ષેત્રના વિતરણમાં ખાનગી ભાગીદારીની ભૂમિકાની શોધ કરી.
આમાં પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના (શહેર) અને અમૃત મિશનનો સમાવેશ થાય છે.
દક્ષિણ એશિયા સેટેલાઇટના સફળ પ્રક્ષેપણથી તે પૂર્ણ થયું છે.
ભારત વિશ્વનું સૌથી મોટું દૂધ ઉત્પાદક દેશ પણ છે.
હું સેલેબ્રેટેડ આર્મી ઓફિસર સેમમેનક્સhaw સાથે એક જૂની મુલાકાત વાંચી રહ્યો હતો.
કોઈ પણ નાગરિક સમાજ દેશની મહિલા શક્તિ પ્રત્યેની અન્યાયને સહન કરી શકતો નથી.
મિત્રો, તાજેતરમાં સુધી ભારતીય આયાતકારોએ રફ ડાયમંડ જોવા અને ખરીદવા માટે વિદેશ જવું પડ્યું હતું.
આ દુઃખના સમયમાં પોતાના નજીકના અને પ્રિયજનોને ગુમાવનારા પરિવારો પ્રત્યે મારી હૃદયપૂર્વકની સહાનુભૂતિ
આ ચિત્રો જોયા પછી જ, તમારી નિરાશા આશામાં પરિવર્તિત થશે.
એકતાએ ટ્યુનિશિયામાં યોજાયેલી વર્લ્ડ પેરા એથલેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક 2018 માં ગોલ્ડ
તેમણે અધિકારીઓને રાજસ્વા જ્ઞાન સંગ્રામ દરમિયાન એક ક્રિયા યોજના સાથે આવવા કહ્યું, જે વલણને દૂર કરશે.
તેમણે કહ્યું કે આજે ભારત માત્ર દુનિયાની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા જ નથી, પરંતુ ગરીબીનો નાશ સૌથી ઝડપથી કરી
આ એક યુદ્ધ હતું જેમાં ભારત સીધી રીતે સામેલ ન હતું, પરંતુ આપણા સૈનિકોએ શાંતિના હેતુ માટે જ વિશ્વભરમાં લ
મહામહિમ, અમે તમારા દ્રષ્ટિકોણ અને નેતૃત્વની પ્રશંસા કરીએ છીએ, તમારા દેશને આ
તે ફિલ્મ વિદ્યાર્થીઓને ખાસ કરીને ઉત્તર પૂર્વીય રાજ્યોના વિદ્યાર્થીઓને પૂરી પાડશે.
આપત્તિના પળમાં, વિશ્વભરના આપત્તિ પ્રતિસાદકર્તાઓ આવે છે.
આ પુલથી આસામ અને અરૂણાચલ પ્રદેશ વચ્ચે કનેક્ટિવિટીમાં વધારો થશે અને મુસાફરીનો સમય નોંધપાત્ર રીતે
વિશ્વ બેંક અને આઇએમએફ જેવી મોટી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી એજન્સીઓએ ભારતની આર્થિક યાત્રામાં વિશ્વાસ
સાવરકરે પોતાના બહાદુર દિલના બેન્ડ સાથે લંડનમાં ભારતના ઘરમાં સ્વતંત્રતાની પ્રથમ યુદ્ધની 50
આ આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને ડિઝાઇન પ્રતિભાને ન્યાય આપતું નથી.
જો કોઈ પરિવાર પોતે પરિવારમાં બાળકનું માનસ ઘટાડવાનું ચાલુ રાખે અને જો તે પરિવાર અપેક્ષા રાખે કે બાળક સ્થાનિક લોકોમાં આદર
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, નવરાત્રાઓ ચાલુ છે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ પ્લેટફોર્મ પર પરસ્પર સમર્થન અને સંકલન ચાલુ
આ પાંચ આ પ્રકારની ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓમાંથી ચોથી હતી.
તેમણે ઊર્જા, કનેક્ટિવિટી અને આરોગ્ય ક્ષેત્રો સાથે સંબંધિત વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સની શ્રેણી પણ જાહેર કરી.
સારા જ્ઞાનના પાયાને વધુ સારા સમાજની સુપર સ્ટ્રક્ચર દ્વારા અનુસરવામાં આવવી જોઈએ.
જો આપણે 2017-18ની વાત કરીએ તો કુલ 64 હજાર કરોડ રૂપિયાના કુલ ખર્ચના 55 ટકા, જે લગભગ 35 હજાર કરોડ
આ ગ્રીડ સરકારના યોજનાનો ભાગ છે જે સમગ્ર ઉત્તર પૂર્વ પ્રદેશને સસ્તી અને ગુણવત્તાયુક્ત ગેસ પ્રદાન કરે છે.
તેમણે કહ્યું કે સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટી સાથે ભારતે આજે પોતાને આપ્યા છે, ભવિષ્ય માટે એક શક્તિશાળી પ્રેરણા.
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતમાં હાઉસિંગ પ્રોગ્રામ શહેરી વિસ્તારોમાં દસ મિલિયન ઘરોને લક્ષ્ય બનાવે છે.
અમે નવીનીકરણીય ઊર્જાની ઉત્પન્નતા તરફ એક વિશાળ દબાણમાં રોકાયેલા છીએ.
આ વર્ષે પણ આપણે આપણા ગામ, નગર, શહેર અથવા મહાનગર માં રન ફોર યુનિટીનું આયોજન કરવાનો પ્રયાસ કરવો
અમે મહાન પુરુષો અને સ્ત્રીઓ, સંતો, શાણપણવાળા, પવિત્ર લોકો પાસેથી કંઈક અથવા બીજું શીખવાનું ચાલુ રાખીએ છીએ.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, namaskar!
ઘણા અવરોધો હોવા છતાં, રાજનીએ હૃદય ગુમાવ્યું નહીં અને બોક્સિંગમાં તેની તાલીમ સાથે આગળ વધ્યું.
પ્રધાનમંત્રીએ બાદમાં હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતાન્જલિ રિસર્ચ ઇન્સ્ટિટ્યૂટનું ઉદ્ઘા
જો કોઈ વિચારે કે કોઈ જગ્યાએ ન જવું તેમના CM કાર્યકાળને લંબાવશે અને કોઈ સ્થળની મુલાકાત તેને ઘટાડશે,
તેથી, મને એ જાણીને આશ્ચર્ય થયું છે કે, ભારતના પ્રધાનમંત્રીની પોર્ટુગલ મુલાકાત ક્યારેય પણ થઈ નથી.
પ્રખ્યાત રાષ્ટ્રવાદી અને તમિલ કવિ સુબ્રમણ્ય ભારત તેની ક્રાંતિકારી કવિતા પુદ્
હું કાઠમંડુ ઉપરાંત જનકપુર અને મુક્ટીનાથની મુલાકાત લેવા આતુર છું.
હું જાણું છું કે શ્રીલંકા સરકાર તમારી વસવાટ કરો છો સ્થિતિ સુધારવા માટે સક્રિય પગલાં લઈ રહી છે, જેમાં 5 વર્ષ
હાઇ સ્પીડ રેલ પ્રોજેક્ટ સાથે, એક તાલીમ સંસ્થા પણ આકાર લઈ રહી છે.
તેઓ રાજકીય સ્થિરતા અને તેમના રોકાણની સુરક્ષા માટે સમર્થનકારી નિયમનકારી માળખું ઇચ્છે છે.
લોકપ્રિય બિઝનેસ હબ તરીકે, તેઓ વ્યવસાય કરવાની સરળતાના સ્તરમાં પણ ઉચ્ચ ક્રમે છે.
હું રાષ્ટ્રપતિ સિરીસેના, પ્રધાનમંત્રી વિક્રમસિંઘ અને અન્ય પ્રતિષ્ઠિત અધિકારીઓ સાથે બેઠક કરીશ.
તેમણે યાદ કર્યું કે પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન હૈફાની મુક્તિમાં ભારતીય સૈનિકોએ મહત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી
એવું અંદાજ છે કે ભારતમાં દર વર્ષે આશરે 1 થી 1.5 લાખ ઘૂંટણની કામગીરી થાય છે.
આપણા સૌથી મોટા રાજ્યોમાંથી એક મહારાષ્ટ્રએ આ દિશામાં પહેલેથી જ પોતાનો પ્લાન અપનાવ્યો છે.
પરીક્ષાના સમગ્ર પ્રક્રિયા સાથે સંબંધિત વિવિધ વિષયો પર જીવંત ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓ હતી.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર હાઇ સ્પીડ કનેક્ટિવિટી દ્વારા ઉત્પાદકતા વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અમૃત યોજના અંતર્ગત આગ્રાના પશ્ચિમ ભાગ માટે ગટર નેટવર્ક પ્રોજેક્ટનો પાયો નાખ્યો હતો.
એક જાહેર બેઠકમાં, તેમણે 900th coach, અને એક Humsafar Rake flagged off.
આ ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં વિવિધ સ્વ સહાય જૂથોનું પ્રતિનિધિત્વ કરતા એક કરોડ મહિલાઓ આવરી લેવામાં આવી હતી.
તેમના જવાબો હીરા, હાસ્ય અને વિવિધ ઉદાહરણો સાથે શણગારવામાં આવ્યા હતા.
વ્યક્તિ દિવસનો સામનો કરવા માટેની કોઈપણ વધુ વિનંતી રાજ્ય દ્વારા અંદાજિત જરૂરિયાત મુજબ ગણવામાં આવશે.
