He will release a document highlighting the achievements of the Government. वह सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्तावे
मैं प्रधानमंत्री आबे के व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
अगले दो महीनों में, हम आम चुनावों की तेजी से व्यस्त रहेंगे।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन साल में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
The unique festival Chhath Pooja is deeply linked with nature & worshiping nature.
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब तक कि कन्ट्रैक्टिंग पार्टियां एक दूसरे को राजनयिक चैनलों
मैं हमारे सांसदों के बीच, और हमारे राज्यों और जापान के प्रांतों के बीच बढ़ते संबंधों का बहुत स्वागत करता हूं।
भारत अब एक मीठी क्रांति के लिए परिपक्व है।
समझौता ज्ञापन में निम्नलिखित सहयोग के क्षेत्र शामिल हैंः-
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएं पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
भारत ने विश्व बैंक की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रिपोर्ट 2018 में शीर्ष सौ में प्रवेश करने के लिए तीन वर्षों में 42 स्थान
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों की ओर से, जो नर्मदा से लाभान्वित हैं, प्रधानमंत्री ने नर्म
यह प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो ब्रिज के माध्यम से विभिन्न लाभार्थियों के साथ सरकार की योजनाओं की श्रृंखला में पांचवां बातचीत है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफ़ोन और डिजिटल उपकरणों के साथ सशक्त बनाया जाएगा।
हमें उस विरासत को और मजबूत करना है।
राजस्थान के रेगिस्तान में बिश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है।
यह जीवन और मृत्यु का प्रश्न बन गया है.
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच करीबी सहयोग के कारण संभव हुआ है।
उत्तराखंड और हरियाणा को भी इस सप्ताह ODF घोषित किया गया है।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
In India, as in most emerging economies, our challenge is to grow horizontally as well as vertically. भारत में,
देश शांति, सद्भाव और एकता से शासित है।
इस पोर्टल पर 41 कार्यक्रमों और 20 मंत्रालयों के योजनाओं के डेटासेट का एकीकरण आज तक हासिल किया गया है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्निर्माण से जुड़े कार्यों को तेज करने और गैर-शुल्क राजस्व उत्पन्न करने में अधिक रचनात्मकता के
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत 10 साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैं
This Rudraksh will be a gar-land of love of Japan for Varanasi. यह रुद्राक्ष वाराणसी के
Usually they were built at a vast area of land, and often away from the residential areas. आमतौर पर वे भूमि के एक विशाल
वह पहला भारतीय था जिसने बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी नाव में वैश्विक यात्रा पर सेट किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में आयोजित किया गया था।
He was an effective voice for Karnatakas aspirations in Delhi.
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों से यह सुनिश्चित हुआ है कि भारतीय पासपोर्ट हर जगह सम्मान किया जाए।
सौभाग्य से मुझे हमारे बहादुर और बहादुर दिल सुरक्षा कर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक तीव्र हो रहे हैं।
इस अवसर पर योग से संबंधित आयोजनों की एक श्रृंखला दुनिया भर में आयोजित की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार कैसे व्यवसाय करने में आसानी और नागरिकों के लिए जीवन में आसानी में सुधार पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
सड़क, रेल और जलमार्ग की आवश्यकता बहुत बड़ी है।
बातचीत के दौरान, चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति
उटकल विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर में पायक विद्रोह पर एक अध्यक्ष की स्थापना की घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को निभाने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने कहा कि यह भी एक जिम्मेदारी है कि सावधानी बरतें और जितना संभव हो उतना पानी बचाएं।
अपने सामूहिक प्रयासों से उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
UMANG App के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं नागरिकों के मोबाइल फोन के माध्यम से उपलब्ध कराई गई हैं।
यह वास्तव में एक ऐसा अधिकार है जो हर आध्यात्मिक साधक, योगी और यहां तक कि एक आम व्यक्ति को लाभ पहुंचा सकता है।
आज भी ज्ञान ही सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
आज उद्घाटन होने वाला चरण Aluva से Palarivattom तक चलेगा।
भारत वैश्विक मछली उत्पादन का 6 प्रतिशत से अधिक योगदान देता है।
सुलागीतिनार्साम्मा एक मिडवाइफ थी, जो गर्भवती महिलाओं को बच्चे के जन्म के दौरान सहायता करती थी।
और साइप्रस ने भी हमेशा अपनी गर्मजोशी और दोस्ती के साथ प्रतिवादा किया है।
We have also decided to start an annual exchange of bilateral visits by 100 young people from science-related educational streams. हमने
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
• परिवहन क्षेत्र में अगले कुछ दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों के अपनाने के साथ बड़े बदलाव देखने को मिलेंगे;
एक सक्षम वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए विशिष्ट समय सीमाओं में विभिन्न मापदंडों पर विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
समाज और परिवार को इस संकट की ओर ध्यान देने की जरूरत है।
वे अपनी जीवन भर की बचत केवल आपके एक हस्ताक्षर के आधार पर निवेश करते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जग्जीवान राम को उनके जन्म दिवस पर सलाम किया है।
प्रधानमंत्री ने अपने दृष्टिकोण को दोहराया कि दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच संबंध द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ावा देने का एक
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं का महत्व जानते हैं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
पहली बार घर छोड़ना, किसी के गांव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना, किसी के जीवन के पाठ्यक्रम का
राष्ट्रपति तेमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार है।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
कुछ ही दिनों में, हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
मैं कुछ पूजा स्थलों का भी दौरा करूंगा जिनके भारत के साथ सभ्यतागत संबंध हैं।
और हमारी पहली बैठक में ही मैंने भारत के प्रति उनका उत्साह और स्नेह अनुभव किया था।
यह प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से विभिन्न लाभार्थियों के साथ सरकार की योजनाओं की श्रृंखला में सातवां बातचीत है।
जैसा कि बाजार अर्थव्यवस्थाओं के साथ, हमारी जरूरतें और ताकतें पूरक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत-बांग्लादेश संबंध पिछले कुछ वर्षों में एक ऊपरी ट्रैक पर हैं।
इसमें एक बेहतर समाज और राष्ट्र बनाने की क्षमता है।
महिलाओं को पहले से ही सशक्त बनाया गया है और अब वे भी सशस्त्र हो रही हैं।
ये और अन्य बदलाव वैश्विक भाईचारे द्वारा नोटिस किए गए हैं।
पढ़ना एक व्यक्ति के सोचने को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
Let us join hands even more closely and strongly. हम हाथ जोड़कर और भी अधिक करीब से और मजबूत रूप से हाथ जोड़ेंगे
मेरे विचार उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ इस दुख और दुख की घड़ी में हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज, एक खेल खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चल सकता है।
उन लोगों के लिए जो खोज रहे हैं, मैं आपको वचन देता हूं कि हम Make in India को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों और
This has hampered growth in inter-state commerce.
उसके पिता एक मजदूर और मां एक मछली-बिक्रेता हैं.
पोषण माह के बारे में बताकर प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गतिमानता बनी है, उसे ध्वस्त नहीं होना
ये भी हमारे मूल्य हैं।
Homi Bhabha Cancer Hospital Lehartara का भी उद्घाटन प्रधानमंत्री द्वारा किया जाएगा।
इसके तहत, हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए छात्रों को प्रति वर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस उपलब्धि को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
उन्हें 28 फरवरी, 2001 को गौहती उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
सरकार वित्तीय समेकन के मार्ग पर दृढ़ता से प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि अमूल का ब्रांड वैश्विक स्तर पर जाना जाता है, और दुनिया भर में प्रेरणा बन गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया है और उन्हें शुभकामनाएं दी
कुछ लोगों ने वास्तव में पानी संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए भारत सरकार द्वारा किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से बहुत लाभ उठा
वे नहीं बचाया जाएगा.
वह एक महिला थी जो एक शानदार जीवन जी सकती थी लेकिन उसने गरीबों के लिए समर्पित रूप से काम किया।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के साथ संगत है।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत उप-देश के क्षेत्रों में अतिरिक्त दस हजार घरों
IEF-16 का विषय है वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तनकों और युवा उद्यमियों
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग करके हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में भी
समझौता ज्ञापन दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय सहयोग को मजबूत करने में मदद करेगा।
केरल भी 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य था।
और, हमारी साझेदारी और जुड़ाव को एक ऐसे तरीके से आकार दें जो अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंके के प्रगति
उन्होंने याद किया कि केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए पहले जन धन योजना को शुरू किया था।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
रेलवे, सड़कें, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र रहे हैं।
संचार के लिए एक संरचित तंत्र बनाना, सर्वोत्तम प्रथाओं का पारस्परिक साझा करना, क्षमता निर्माण और संयुक्त अभियान शुरू करने के
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने महान राष्ट्रीय नेताओं को मान्यता दी है जिनमें सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर और नेता
Captain Mithali Raj has been leading from the front.
The Indian Side ने मुंबई में Far East Agency के एक कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का धन्यवाद किया।
इसलिए घर निर्माण में नई तकनीक का उपयोग करने से भारत में कोशिश की गई तो लाभ होगा।
This provides a mechanism to capture the increased land value. यह भूमि मूल्य में वृद्धि को पकड़ने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि मनुष्य प्रकृति का पालन-पोषण नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
यदि संभव हो, तो हम बुजुर्ग परिवार के सदस्यों को इन बच्चों को खेल के मैदान में साथ लेकर खेल सकते हैं।
भाइयों और बहनों, इस वर्ष के बजट में यह सुनिश्चित करने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया गया है कि किसानों को उनके उप
His Highness और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से अपनी ऊर्जा संबंधों को रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
आपने हमारी संस्कृति को भिगोया है और इसे अपना बना दिया है।
प्रधानमंत्री ने भारत की नई जिम्मेदारियों को निभाने में पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और ब्रिक्स सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो छात्रों के लिए निश्चित रूप से फायदेमंद होने जा रहे हैं।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकार द्वारा वित्त पोषित स्वास्थ्य सेवा कार्यक्रम होगा।
इस एमओयू पर अप्रैल, 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे।
यह कॉम्पैक्ट चलने योग्य समुदाय बनाने और सार्वजनिक परिवहन को पारगमन के करीब लाने का लक्ष्य रखता है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल को आश्वस्त किया कि केंद्र सरकार उनकी मांगों पर विचार करेगी।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष के अवसर पर समारोहों में शामिल होंगे।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से, हमने लाखों आकांक्षाओं को प
जैसा कि मैं आज आपसे बात कर रहा हूँ, रमजान का पवित्र महीना पहले ही शुरू हो चुका है ।
इसके अलावा, इन मील-स्टोन को कुछ प्रमुख हालिया सुधारों से पहले भी हासिल किया गया है।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा
उनके बलिदान से प्रेरणा लेते हुए, लोग आगे आए और उनके साथ जुड़ गए।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास की दिशा में काम करने का भी आह्वान किया।
These include:
पिछले दो वर्षों में, हमने कॉर्पोरेट पक्ष पर कम कर शासन की ओर कदम रखा है।
मेरे युवा मित्रों, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपना 'मन की बात' करता हूं।
उन्होंने कहा कि आज आईपीपीबी का शुभारंभ इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक और कदम है।
इसी तरह, जब आप एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं, तो आप दूसरों के साथ शांति में हो सकते हैं।
My message to global hydrocarbon companies is: We invite you to come and Make in India.
Our motto is More crop, per drop.
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की एक मजबूत आवश्यकता है ताकि हम अपने प्रतिभा की सीमा को समझ सकें, और तदनुसार
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों में हमारे देश और दुनिया भर के लोगों ने बड़ी उत्साह और उत्साह के साथ भाग लिया।
The Paika Rebellion (Paika Bidroha) 1817 में ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ी गई थी
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
जो आप कहते हैं वह सही है.
In hockey, India has won the Asia Cup hockey title through its dazzling performance.
उन्होंने कहा कि भारत के पानी को पाकिस्तान जाने की अनुमति नहीं दी जा सकती।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना जारी की।
हम सहमत हुए कि जल और संसाधन उपयोग की दक्षता, जल संरक्षण और इसके शुद्धीकरण, कृषि में उत्पादकता में वृद्धि हमारे द्वि
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और विशेष रूप से मैं आपको अपने बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाने के लिए प्रोत्साहित करता हूं
उन्होंने कहा कि जर्मन नवाचार और भारतीय युवा मिलकर स्टार्ट-अप स्पेस में बड़ी गतिशीलता जोड़ सकते हैं।
इस संसद के मानसून सत्र को हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों में खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय कभी भी भारत के खिलाफ किसी भी षड्यंत्र को सफल होने की अनुमति नहीं देगा।
यह हमारे पर्यटन की शक्ति है।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित सभी लोगों को बधाई दी।
देश भर में फैलने वाली प्रेम और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का एक संकेत है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट शहरों जैसे विषयों पर चर्चा की।
हम आज यहां इस विश्वास पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मानव के रूप में इस ग्रह को बदल सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में उनके आदर्श प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का उद्घाटन करेंगे।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि ऐसे उन्नाव मेले नए भारत के लिए मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
हम दुनिया के दूसरे सबसे बड़े शंकर निर्यातक हैं।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने विश्व भर में संयुक्त राष्ट्र द्वारा किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में अपनी सेवा
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता हेल्थकेयर की एक सरल व्यवस्था है।
हम यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन और भारत गणराज्य के बीच एक मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत की जल्दी शुरुआत की सुविधा
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित एक उभरते बाजारों और विकासशील देशों संवाद में ब्रिक्स भागी
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
सामाजिक सुधार पर उनका अग्रणी और अथक जोर marginalised को बहुत मदद की।
मैं कह रहा हूं कि यह बीसवीं सदी एशियाई सदी है।
यह सब राज्य में सामाजिक-आर्थिक गतिविधि को बढ़ावा देगा, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर खुलेंगे।
यह न केवल हमारी परिष्करण और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार करेगा बल्कि समय पर और प्रभावी परियोजना पूर्णता को भी
इस अवसर पर Soundarya Lahari का भव्य नमन किया गया।
जापान के माननीय मंत्री और वरिष्ठ प्रतिनिधि;
उन्होंने जोर देकर कहा कि दुनिया के बड़े हिस्सों में प्राथमिक चुनौती तेजी से और पर्यावरण के लिहाज से टिकाऊ आर्थिक विकास सुनिश्चित
उन्होंने कहा कि आईटीआई से द्वीप के युवाओं को कौशल के साथ सशक्त बनाने में मदद मिलेगी।
मैं अब विशेष रूप से, खाद्य प्रसंस्करण की ओर मुड़ता हूं।
4. फार्मास्युटिक्स, मेडिकल डिवाइसेस और कॉस्मेटिक्स के विनियमन और उनके बारे में सूचना
पृष्ठभूमि
Dedicated Freight Corridors are being developed to mitigate the congestion of our railway network. हमारे रेलवे नेटवर्क की
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधि उत्पादों की खरीद;
प्रधानमंत्री द्वारा अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का उद्घाटन किया जाएगा।
उन्होंने पानी को बचाने के महत्व का उल्लेख किया, और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह से समझते थे।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात ने प्रशंसा हासिल की है; यह आलोचना को भी आकर्षित किया है।
इसने भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जापानी उद्योग की भागीदारी के बहुत अधिक स्तर को जन्म दिया है।
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सागरमाला परियोजना की शुरुआत की है।
यह एक दृष्टि है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं।
This Act will play an effective role in curbing crimes against women and girls. यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को दोहराया
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरस्थ स्थानों और
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
सिर्फ दो दिन पहले, मैंने सभी सरकारों और दुनिया के सभी नेताओं को योग दिवस के बारे में पत्र लिखे हैं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ने की आवश्यकता है
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच भारत अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन धन
वे भविष्य के संबंधों के लिए सबसे व्यापक मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्रों के माध्यम से अभिसरणों पर निर्माण के प्रयासों को
पिछले साल, लगभग साढ़े तीन करोड़ लोगों ने इससे लाभ उठाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का कार्य मिशन मोड में किया गया है।
छठ पर्व सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा है।
मैं इन युवा दोस्तों और स्कूल के सदस्यों को चंद्रपुर में, दिल से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह के लिए पहुंचने से ठीक पहले सुनामी स्मारक की यात्रा की बात की।
एक उच्च स्तरीय रूसी प्रतिनिधिमंडल निवेश रोड शो आयोजित करने और सुदूर पूर्व में बड़े भारतीय निवेश को बढ़ावा देने के लिए भारत का
पिछले साल नेल्सन मंडेला के जन्म की शताब्दी वर्ष थी।
Foreign investors have made record investments in India today. विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है।
Cause-lists से case-laws तक, the lawyers library is now just a click away on your mobile phone.
The Swachh Bharat Abhiyan is an initiative in this direction.
आज अपना सर्वश्रेष्ठ करो.
इस मंजूरी के लिए यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (CHS) और अन्य मंत्रालयों / विभागों / संस्थाओं के डॉक्टर
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है।
सतत बुनियादी ढांचे में एआईआईबी द्वारा किए गए निवेश का अरबों लोगों के जीवन पर प्रभाव पड़ सकता है।
आज, हम उस आत्मा को याद करते हैं और सलाम करते हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचारों, और अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभदायक पेशे
हमारे देश में सेना और सुरक्षाबलों के प्रति एक स्वाभाविक सम्मान है।
BHIM Aadhaar App for digital transaction ने दुनिया को एक आश्चर्य के रूप में देखा है।
Actually from Kashmir to Kanyakumari and from Kutch to Kamrup and from Amreli to Arunachal Pradesh,
मैं भी अनुरोध करूंगा कि मान की बात के श्रोताओं जो संस्कृत के क्षेत्र में लगे हुए हैं, कोमलजी के सुझाव को आगे
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि में उनकी उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की।
प्रधानमंत्री असम के टिंसुकीया में होलॉंग मॉड्यूलर गैस प्रोसेसिंग प्लांट का उद्घाटन करेंगे।
वर्तमान में, हम शहद के उत्पादन और निर्यात में छठे स्थान पर हैं।
केंद्र केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजे
इस संदर्भ में, उन्होंने आज सुबह भारत के श्रीलंका के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों को
हम अब सूचना युग में हैं।
7. उप-केंद्र के स्तर पर एक मध्य-स्तरीय स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में परिवर्तित करना चाहिए।
This has already shown good results. यह पहले ही अच्छे परिणाम दिखा चुका है.
भारत सरकार और लोग शांति और समृद्धि की दिशा में आपके साथ हैं।
पवित्र महीना रमजान को श्रद्धा के साथ प्रार्थना में मनाया जाता है।
यह प्रभावित लोगों के दुख को देखना कष्टप्रद था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकपाल लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति हैं।
Last mile delivery को बेहतर बनाने के लिए, हम governance को बेहतर बना रहे हैं, डिजिटल technology तक पहुंच बढ़ाकर।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि केंद्र डॉ. आंबेडकर के शिक्षा और दृष्टिकोण के प्रसार में महत्वपूर्ण भूमिका
यहां तक कि एक आम आदमी को एक अनोखा डाइविंग महसूस होता है जब वह इस जगह का दौरा करता है.
उन्होंने कहा कि सरकार उत्तर पूर्व की विशेष जरूरतों को संबोधित कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास समानता संभव हो सके
हमारा मंत्र है सबका साठ, सबका विकास।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने सिस्टम को बेहतर बनाने के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग पर भारत और
The day of Bhagwan Mahavirs birth anniversary is a day to remember his sacrifice and penance. भगवान महावीर
बेशक, यह काफी संभव है कि मेरे शब्द इस सुबह आपके लिए एक आरामदायक के रूप में कार्य करेंगे।
We have abolished the Foreign Investment Promotion Board.
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों को बधाई दी।
The hospital will bring comprehensive yet affordable cancer care to patients in UP, Jharkhand, Bihar, Uttarak
हवाई अड्डे को उदान योजना के तहत व्यावसायिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए नया टर्मिनल बनाया गया है।
उन्होंने कहा कि पारंपरिक शिक्षण से, हमारे विश्वविद्यालयों को अभिनव सीखने की ओर बढ़ने की जरूरत है।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
हमारे 400 अरब डॉलर से अधिक के विदेशी मुद्रा भंडार हमें पर्याप्त कुशन प्रदान करते हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का उदाहरण बताया।
क्या आपको नहीं लगता कि देश के कल्याण के लिए ईमानदारी के लिए इस आंदोलन को और मजबूत करने की जरूरत है?
मैं अपने दिल की गहराई से सभी बहादुर लोगों को सलाम करता हूं।
This addresses an issue pending for almost 24 years. यह लगभग 24 वर्षों से लंबित एक मुद्दे को संबोधित करता है।
यह इस विश्वास में लंगड़ा है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान बनाने के हमारे प्रयास में महत्वपूर्ण
We are giving loans to small enterprises without collateral. हम बिना गारंटी के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने सरदार वल्लभभाई पटेल के योगदान को याद किया, खासकर राष्ट्र को एकजुट करने में
यह विकास के अपने दृष्टिकोण के कारण है कि ये सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं, प्रधानमंत्री ने कहा।
ई-कॉमर्स और लोगों की पार-सीमा गतिशीलता में वृद्धि हुई है।
मुझे विश्वास है कि हमारी आज की चर्चा और निर्णय हमारी साझेदारी को एक नई दिशा और गहराई देंगे।
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
उन्होंने जीएसटी को एक अच्छा और सरल कर बताया जो अंततः लोगों को लाभान्वित करेगा।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के लिए प्रधानमंत्री के विजन के अनुरूप, यह पांचवां भारतीय विज्ञान
सांस्कृतिक और लोगों से लोगों के लिए लिंक
उन्होंने कहा कि उत्तर-पूर्व में अच्छी कनेक्टिविटी से दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था के साथ भी क्षेत्र को जोड़ा जाएगा
और अब ईद का त्योहार यहाँ है.
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद, प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनटों के लिए पुल पर चल
यह भी उनकी उत्पादकता को कम करता है.
ऐसे में उपभोक्ता संरक्षण एक महत्वपूर्ण घटक है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाता है और मजबूत करता है।
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधनों के लिए अल्पकालिक प्रशिक्षण;
पर्यटन में केवल तभी मूल्य अभिवृद्धि होगी जब हम न केवल आगंतुक के रूप में बल्कि एक छात्र के रूप में यात्रा करेंगे और
उन्होंने कहा कि हाल के बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन, किसानों के लिए फल और सब्जियां, विशेष रूप से टमाटर
हम इस दुख की घड़ी में पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
यह न केवल ट्रेनों की सुविधा प्रदान करेगा बल्कि बुंदेलखण्ड क्षेत्र के समग्र विकास में भी मदद करेगा।
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
उन्होंने शहरी विकास मंत्रालय से कहा कि वह संवेदनशीलता के साथ समान गतिविधि की सक्रिय निगरानी करे।
• राष्ट्रपति और प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के अवसरों सहित वार्षिक शिखर सम्मेलनों पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने इस तथ्य पर जोर दिया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली और अब यह दिन की रोशनी देख चुकी है।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन करेंगे और आधारशिला रखेंगे।
इस मुश्किल और कष्ट के समय, उनकी सेवा एक चमकदार उदाहरण के रूप में खड़ी है।
चौथा, जोखिम मानचित्रण में निवेश करें।
और इसके लिए आपको भी कठिन कदम उठाने होंगे।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में सहायता को भी सक्षम करेगा।
भारत और रूस अंतरराष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक
This is also saving crores of rupees for the poor and middle class people. यह गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए
यह समझौता ज्ञापन पांच वर्षों की अवधि के लिए लागू रहेगा।
Independent India ने UN Peace-Keepers की सबसे बड़ी संख्या में से एक को दुनिया भर के स्थानों पर भी भेजा है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस अपना बनाया।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद है।
In Singapore I will be focusing on enhancing India-Singapore partnership in areas of Fintech, skill development, urban
The arbitration proceedings will now become faster as the Arbitration law has been amended. मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेजी से बढ़
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर जहाज के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब
Sister Nivedita, बिना अपने स्वास्थ्य की देखभाल किए, drains and roads की सफाई शुरू कर दी।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया, जिसमें लोगों से हमारे बहादुर सश
यह कारीगरों और श्रमिकों के लाखों लोगों को लाभान्वित किया है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का एक वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
प्रधानमंत्री ने स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन बुनियादी ढांचे का विस्तार करने की योजनाओं का उल्लेख
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
मैं उसे उसकी सफलता पर बधाई देता हूं.
उन्होंने संविधान को हमारी लोकतांत्रिक संरचना की आत्मा के रूप में वर्णित किया।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
यह देखा जा सकता है, यह स्थिति अपेक्षाकृत कम उम्र में भी सामने आ रही है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों का जीवित साक्ष्य हैं।
वर्तमान में, भारत दुनिया में सबसे तेजी से बढ़ रही बड़ी अर्थव्यवस्था है।
The external sector remains robust.
शेष भूमि का प्रबंधन निवेश एवं सार्वजनिक संपत्ति प्रबंधन विभाग (डीआईपीएएम) और सार्वजनिक उद्यम विभाग (डीपीई) के दि
The Indian Diaspora in Portugal has played an important role in deepening our bilateral ties. भारत के द्विपक्षीय संबंधों को
वह बैंक के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ थे।
कम श्रम लागत, बड़े घरेलू बाजार और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाने के लिए
प्रधानमंत्री ने हाल के भूकंप और सुनामी में भारत के लोगों के जीवन के नुकसान पर अपनी ओर से और भारत के लोगों की ओर से
हॉकी के बाद भारत के लिए अच्छी खबर भी आई बैडमिंटन में।
उन्होंने दिल्ली में पोस्ट-पार्टीशन शरणार्थियों की सेवा करने की दिशा में निरंतर प्रयास किए।
2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाले हर एथलीट हमें प्रेरित करते हैं।
मैं इन त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को अपनी शुभकामनाएं देता हूं।
इस अभियान के तहत, पूरे भारत में गांव विकास, गरीबी सुधार और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
उदाहरण के लिए, यदि एक स्थानीय अग्निशमन सेवा अपने क्षेत्र में एक स्कूल का दौरा करती है हर हफ्ते, तो यह एक वर्ष की
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जुग्नौथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय से परीक्षण किए गए और अद्वितीय संबंधों को और मजबूत करने
Agni V की सफल परीक्षा फायरिंग हर भारतीय को बहुत गर्व करती है।
We salute the courage & invaluable service of the Indian Army. हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम
प्रधानमंत्री ने कहा, 'भारत के उपराष्ट्रपति चुने जाने पर एम. वेंकैया नायडू गारू को बधाई।
He is likely to unveil a plaque to mark the launch of some visitor facilities. He is likely to unveil a
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत भागीदारी अब एक दशक पुरानी है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख, जनरल डालबीर सिंह, उपस्थित थे।
वह स्वामी विवेकानंद से इतनी प्रभावित थी कि उसने अपने खुश-समृद्ध जीवन को त्याग दिया और खुद को गरीबों की सेवा
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों के नामांकन अधिक पारदर्शी
प्रतिनिधिमंडल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की भी सराहना की।
(ii) Drug Regulation and Pharmaceutical quality control;
Bharat Net is targeted at providing last mile internet connectivity in the country. भारत नेट देश में अंतिम मील इंटरनेट कने
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से आग्रह किया कि वे विभिन्न गुरुओं, सलाहकारों और शिक्षकों को याद रखें और उनके संपर्क में रहें जिन्होंने
आज, राष्ट्रपति और मेरे पास विस्तृत चर्चाएं हुई हैं।
2004 के इंडियन ओशन सुनामी के बाद, पांच सबसे बुरी तरह प्रभावित देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून लाए।
This is Indias unique beauty that spirituality and science complement each other in our culture. यह भारत की अनूठी सुंदरता
I urge you to participate in Run for Unity, the festival of mutual harmony. मैं आप से आग्रह करता हूं कि आप
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार की 50  50 संयुक्त उद्यम है।
और अंत में, आपदाओं के लिए अंतर्राष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य को बढ़ावा देना।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
हम दुनिया के अन्य हिस्सों में विकास की प्रक्रिया में जापान के विशाल योगदान से भी परिचित हैं, खासकर एशिया और अफ्रीका में।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी उन अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान ने हमसे की हैं।
एक कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का मामला है।
आज इसे केरल की वाणिज्यिक राजधानी के रूप में जाना जाता है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे की कमी से कृषि क्षेत्र में भारी नुकसान हो रहा
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
This has generated employment for the poor. इसने गरीबों के लिए रोजगार पैदा किया है।
इन अभियानों को कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइ
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसके बच्चे हैं।
May you enjoy your stay in the spiritual city of Rishikesh, and the divine surroundings of Parmarth Niketan.
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
मैंने मस्तिष्क-निकास को मस्तिष्क-लाभ में बदलने की अपील की थी।
 कबूल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करें।
लेकिन, यह एक बड़ा सम्मान है आपके साथ बात करने का अवसर प्राप्त करना।
आप भारतीय त्योहारों को अपने जैसा मनाते हैं।
Energy and Environment पर प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में साझा करने और लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
This festival is now also celebrated in some parts of the world. यह त्योहार अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया
नई प्रणालियाँ उभर रही हैं।
IMF, World Bank, और ADB जैसे सभी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत तक बढ़
मैं आपसे बहुत आग्रह करता हूं, इस पहल में शामिल हों।
The Sides ने रूस में Advance Pharma Company द्वारा एक फार्मास्युटिकल प्लांट की स्थापना का स्वागत किया।
मेरे विचार उन लोगों के साथ हैं जिन्होंने जगदलपुर-भूबानेश्वर एक्सप्रेस के derailment के कारण अपने प्रिय
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंती जयन्ती के आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाए जाने पर सभा को बधाई दी
यह हमें नई आशा देता है।
यह गरीबों को घर उपलब्ध कराने, मध्यम वर्ग को घर उपलब्ध कराने के हमारे प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
वे मेरे दिल पर एक गहरा प्रभाव छोड़ते हैं।
Let me begin by congratulating NITI Aayog for organizing this global conference.
We asserted our supremacy in the world by introducing Tejas aircraft. हमने दुनिया में अपनी सर्वोच्चता का दावा किया है
I recently visited the Krishi Unnati Mela organized in New Delhi.
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
एक्सचेंज किया गया
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
इस साल, नीलाकुरिंजी हमारे स्वतंत्रता दिवस पर त्रिकोणीय में अशोक चक्र (अशोक का पहिया)
उन्होंने कहा कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क का निर्माण करना चाहते हैं।
प्रधानमंत्री तब अंजार की यात्रा करेंगे।
उन्होंने कहा कि जैसे नए कानून बनाए जाते हैं, पुराने कानूनों की समीक्षा की जानी चाहिए और अनावश्यक पाए जाने पर उन्हें बाहर फेंक
Training is given for employment as well as self-employment to meet the aspirations of youth for a better life. प्रशिक्षण रोजगार के लिए
भारत दुनिया की सबसे निवेशक अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर कहा कि सभी प्रकार की हिंसा का विकास ही सबसे अच्छा उत्तर है।
We are setting up commercial courts and commercial divisions to ensure speedy disposal of commercial matters. हम वाणिज्यिक मामलों के शीघ्र निपट
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व को प्राप्त करने के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्वपूर्ण मूल्यों पर
We have also done well in the field of wildlife conservation. हमने वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी अच्छा काम किया है।
उन्होंने विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति प्रतिनिधि और उत्तरदायी बनाने के लिए बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों में सुधार के महत्व
उन्होंने जीएसटी के प्रवर्तन, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास का
यह एक बहुत बड़ा सम्मान है कि श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री होने के लिए।
आज, दिवाली के एक दिन बाद, गुजरात में एक नए साल की शुरुआत होगी।
इस अवसर पर वह पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी विशेषता है।
• गाय को हमारे देश में मां के रूप में माना जाता है।
Cyclone early warning में सुधार के लिए भी यही होता है।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को प्रोत्साहित और सुविधाजनक बना रहे हैं ताकि गुणवत्ता और मात्रा में द्विपक्षीय व्यापार बढ़ सके।
Such is the scale of opportunity that is waiting to be tapped. ऐसी संभावना का पैमाने है जो टप्पे होने का इंतजार कर रहा
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिका मजबूत हो जाता है, तो भारत एक प्राकृतिक लाभार्थी होगा।
हमारी संस्कृति को कम करने और हमें inferior महसूस करने के लिए लगातार प्रयास जारी थे।
The Russian Side ने international competitive bidding में भाग लेने में अपनी रुचि व्यक्त की है क्योंकि और जब भारत के रेल मंत्रालय ने रेल गति
मेरे विचार उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ इस दुख की घड़ी में हैं।
महामहिम हिमालय के आशीर्वाद आपके साथ हों।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सभी सचिवों से भारत सरकार के मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों से अनौपचारिक रूप से मुलाकात
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में एक स्थिर कारक होंगे।
कुछ दिन पहले, देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमें हमेशा के लिए छोड़ दिया।
तेजी से विकास की संभावना भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर बड़ी जिम्मेदारी डालती है।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और अधिक मजबूत करने और संस्थागत करने के प्रयासों की सराहना
एक तरह से, यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी है।
हालांकि, most of the time the situation of the house is like this that umpires are in more trouble than the players.
उन्होंने कहा कि यह कदम, जो पर्यटन को बदल देगा, एक निरंतर प्रयास है।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संघर्ष ने गति हासिल की, उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
हम सहमत हुए कि उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा के इन कारखानों को
साथ ही, राज्य की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
हमें गरीबों की मदद करने की भावना का पालन करना चाहिए ताकि हम दिवाली की दीपक जला सकें।
उन्होंने खुद को एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में प्रतिष्ठित किया, दोनों दिल्ली सरकार और केंद्र में।
इस परियोजना का एक और उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा उद्देश्य साझा करते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
The Agreement will help in the availability of relevant information for the prevention and investigation of Customs offences. सीमा शुल्क उल्लंघन की
अन्यथा, जिस दर पर Inflation पिछले सरकार के कार्यकाल के दौरान बढ़ रही थी, उसके परिणामस्वरूप आम नागरिक के रसोई के बजट में भारी वृद्धि
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी केवल तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ प्रदान करती है।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की बाढ़ की स्थिति के प्रति प्रतिक्रिया के लिए सराहना की।
यह भारत के युवा हैं जो स्वच्छ भारत मिशन को नई ऊंचाइयों पर ले जा रहे हैं, प्रधानमंत्री ने कहा।
• सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक हो गई है।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनने पर खुशी हो रही है।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक महान उदाहरण है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की जटिलताओं को साझा करने के लिए सोशल मीडिया पर भी कदम रखा है।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें.
उन्होंने जन धन योजना का उल्लेख किया और कहा कि गरीबों को अब बैंकिंग सुविधाओं तक पहुंच मिली है।
साथियों, Sabka Saath के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए, नए साल की पूर्व संध्या पर, सरकार लोगों के लिए कुछ नए
इन फूड पार्क के माध्यम से, हम कृषि प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों से जोड़ने का लक्ष्य रखते हैं
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्रियों और राज्य सरकार के शीर्ष अधिकारियों, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियों और पीएमओ
इस तरह, राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग सर्वोत्तम राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
OBC आयोग पर संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से मौजूद थी।
Army Day पर सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को शुभकामनाएं।
इस साल जुलाई में, हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु और सेवा कर के लिए प्रवास करने का अत्यधिक जटिल कार्य लागू किया है।
The weather has become pleasant in several parts of the country with abundant shower. देश के कई हिस्सों में मौसम सुखद हो
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
भुपेन हजारीका के गीत और संगीत को पीढ़ियों से पीढ़ियों तक लोग पसंद करते हैं।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप ने चर्चाओं की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार किया है।
जन धन योजना ने बैंकिंग प्रणाली में लाखों लोगों को लाया है।
नतीजतन, इस क्षेत्र में अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
We have increased interaction at all levels.
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियां और निर्णय किसानों की आय बढ़ाने के लिए हैं।
स्थिर, पूर्वानुमान योग्य और पारदर्शी नियम भारत में व्यवसाय करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा, उनके जन्म दिवस पर राष्ट्र को समर्पित की जाएगी, गुजरात
We have added more capacity to renewable energy than conventional energy in 2017. हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में नवीकरणीय
आप सभी ने पारंपरिक उत्साह के साथ दीपावली मनाई होगी।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक स्वाक्षरी बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम के साथ टीम जर्सी के साथ प्रस्तुत
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर 2018 को अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
भारत के 1.25 अरब लोग 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में ASEAN नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
साइप्रस और भारत के बीच आर्थिक संबंध हैं।
Talking of technology, he appealed for assistance in areas where high pressure and high temperature technology applications are relevant to commercial exploitation of
एक बार उद्घाटन होने पर यह सुविधा असम में उत्पादित कुल गैस का 15% वितरित करेगी।
खेल के प्रति उनका कूल दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम को मदद करेगा।
अक्टूबर का महीना हमारे कई टाइटन्स को याद करने का महीना है।
This has freed rural women from the misery of poisonous smoke. इसने ग्रामीण महिलाओं को विषैले धुएं की पीड़ा
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में एक बस दुर्घटना के कारण लोगों के हताहत होने पर शोक व्यक्त
इस अवसर पर बोलते हुए उन्होंने कहा कि हमारे दिमाग इस बात पर विश्वास करने के लिए तैयार नहीं हैं कि श्री वाजपेयी अब हमारे
वे वर्तमान में Watan Ko Jaano. पहल के हिस्से के रूप में भारत के विभिन्न हिस्सों में दौरे पर हैं
इस लाइन से त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा मिलेगा।
विमानन क्षेत्र में यात्री क्षमता प्रति वर्ष 282 मिलियन यात्रियों तक पहुंच गई है।
Over a thousand archaic laws have been scrapped. एक हजार से अधिक पुरातन कानूनों को समाप्त कर दिया गया है
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
वे विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के नीचे के लोगों को विशेष रूप से अनावश्यक कठिनाइयों का
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि हमारी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
इसके साथ ही, वे कौशल विकास में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम से गुजर रहे हैं।
Peacekeeping operation is not an easy task. शांति बनाए रखने का कोई आसान काम नहीं है।
इटानागर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
उन्होंने कहा कि महिलाओं को अब अतिरिक्त आय अर्जित करने का अधिक अवसर मिलता है, क्योंकि खाना पकाने पर खर्च किए जाने वाले समय में
हमें प्रकृति के साथ सद्भाव में रहने की दिशा में भी महत्व देना चाहिए और अल्पकालिक लाभों के बारे में नहीं सोचना चाहिए
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
My first two programmes will be in Sabarmati Ashram. मेरे पहले दो कार्यक्रम सबरमती आश्रम में होंगे।
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पारों पर देरी के उन्मूलन के कारण ईंधन की बचत पर्यावरण की मदद करेगी।
बातचीत के दौरान नरेंद्र मोदी ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना- राष्ट्रीय ग्रामीण जीवन निर्वाह मिशन सभी राज्यों में शुरू किया
Don't let this opportunity go past you. इस अवसर को आपके पास जाने न दें.
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और दृढ़ता के साथ इस अपरिवर्तनीय नुकसान को सहन करने की शक्ति प्रदान करे।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने कर्तव्यों के दौरान अपने आसपास के लोगों और उनकी सेवा करने वाले लोगों के साथ एक संबंध बनाने के लिए प्रोत्साहित
आमतौर पर, जब लोगों के आंदोलनों का उद्भव हुआ है, तो लोग और सरकार आपस में झगड़ते रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक बेंचमार्क के लिए भारत की खोज को दर्शाता है।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल पहलू के तहत, हम अपने घरों के पास के लोगों को प्राथमिक देखभाल स्तर पर रोक
दोनों पक्षों ने SCO के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमति व्यक्त की।
यह दूसरी पार्टी को छह महीने पहले लिखित सूचना देने के बाद दोनों पक्षों द्वारा समाप्त किया जा सकता है।
आज जो विकल्प हम बनाते हैं, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
और, यह हमारे मित्र और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घानी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास, और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातात्विक अध्ययन के बारे में जानने में अग्रणी
हमारी सांस्कृतिक भागीदारी बढ़ रही है।
अटल जी का निधन मेरे लिए एक व्यक्तिगत और अपरिवर्तनीय क्षति है।
एक सार्वजनिक बैठक को संबोधित करते हुए, उन्होंने पानी को प्रकृति से एक पवित्र भेंट के रूप में वर्णित किया।
The world has for too long seen prices on a roller-coaster. दुनिया में बहुत लंबे समय से रोलर-कोस्टर पर कीमत
ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनके देशवासियों को शांति से नींद आ जाए, इन बहादुर बेटों ने दिन या रात अथक
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
यह समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व देखभाल प्रदान करने में मदद करेगा।
भारत में नया व्यवसाय शुरू करना पहले से कहीं आसान है।
The size and growth of the Indian market hold much potential. भारतीय बाजार का आकार और विकास बहुत अधिक संभावना रखता है।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपने जीवन मंत्र बनाने के लिए प्रशंसा की।
आज की दुनिया को भी आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन की दोनो चुनौतियों से खतरा है।
मैं कह रहा हूँ कि 21st Century is Asias Century है।
रूस ने एक सुधारित संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट के लिए भारत के उम्मीदवार के लिए अपने मजबूत समर्थन की पुष्टि की।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों में 45,000 अतिरिक्त गांवों को सात प्रमुख योजनाओं की सार्वभौमिक
उन्होंने श्री पद्मनाभास्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
I was inspired to visit the Cellular Jail only after reading Savarkarjis book Maazi Janmthe
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया में अपनी पिछली बैठक को याद किया।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प से शुभकामनाएं दीं।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
यहां तक कि हेयर ड्रेसर्स अपने ग्राहकों के हेयर स्टाइल फैशंस को बदलते हैं।
The govt. is also working towards the goal that every citizen of the country has a house by 2022. The govt. is also
अगर हम दुनिया के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही भारतीय महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर
स्वतंत्रता संग्राम में उनका शानदार योगदान हमारे दिलों में रहता है।
The train is expected to significantly reduce travel time between the two cities. The train is expected to significantly reduce travel time between the two
योग अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
We now have electricity in every village. हमारे पास अब हर गांव में बिजली है।
उन्होंने कहा कि समुद्र की दीवार के लिए काम, एक बार पूरा हो जाने पर, कार निकोबार द्वीप की रक्षा करने में मदद करेगा
Centre assures all possible help to normalize the situation. केंद्र स्थिति को सामान्य बनाने के लिए सभी संभव मदद प्रदान करता है।
भारत अब इस क्षेत्र में सबसे अधिक रुचि वाले निवेश स्थल है।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए गए हैं।
तो, यह वास्तव में मेरे लिए एक सम्मान है कि मैं भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करूं।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महात्मा मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थों को खत्म किया जाएगा, और सरकार के लिए बचत होगी।
उनके विजन से प्रेरित होकर, राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग (NHRC) का गठन 12 अक्टूबर 1993 को किया गया था।
इस उद्देश्य के लिए, प्रधानमंत्री की बातचीत मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाएगी।
पिछले तीन वर्षों में, हर किसी ने अपने तरीके से पानी संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में योगदान दिया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम junior-most और senior-most officers को एक दूसरे के साथ बातचीत करने
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और लिंक बना सकता है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है, लोगों की मदद से।
बोहरा समुदाय द्वारा व्यापार में दिखाए गए ईमानदारी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालिया
इन पहाड़ों से हमें योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरणा मिलती है।
मेरे विचार बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ हैं।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत के लिए प्रशंसा की
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मछली पालन उत्पादों का निर्यात करता है।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिरीज़ेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में स्वागत किया।
ऊर्जा के मामले में, हम अब दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
We have set up a Chair for Indian Studies in University of Lisbon.
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के अभिवादन को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्होंने आज उनसे मिलने के लिए देश
saddened by his passing away. उनके निधन से दुखी.
स्वस्थ जीवन के लिए पहली आवश्यकता स्वच्छता है।
13. स्वच्छता और खाद्य सुरक्षा और स्वस्थ खाने की आदतों पर नागरिकों को सूचना और संचार; तथा
यह खेल प्रेमियों के लिए निकटता से प्रतिस्पर्धा किए गए मैचों को देखने का एक अच्छा मौका है।
ऐसे उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ में धकेल दिया है।
प्रधानमंत्री ने भारत और इजरायल के बीच संबंधों को परंपराओं, संस्कृति, विश्वास और मित्रता के रूप में वर्णित किया।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन उपलब्ध कराने के लिए एक योजना भी शुरू की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह स्मारक हमें हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
हमने पिछले साल एससीओ की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी।
यह बदलाव है.
यह इस तरह के प्रयासों के कारण है कि हमने ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 142 से 77 तक काफी
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को उनके संवेदनाओं और सहायता की पेशकश के लिए धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी प्रगाति पहल का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि लाइन में अंतिम लोगों की पहचान करना महत्वपूर्ण है ताकि शासन का लाभ उन तक पहुंच सके।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक जन-आन्दोलन आंदोलन बनाया।
समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ
क्या आपने देखा है कि मैंने अक्सर ऐसे शब्द इस्तेमाल किए हैं जैसे कि the best ever या new, unpreced
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों के लिए सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर केंद्रित है।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और विधायकों से मिलकर एक विविध सभा को संबोधित करेंगे।
हम पर्यावरण की रक्षा के लिए काम करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छा और दृढ़ संकल्प को सलाम करते हैं।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में भारतीय कंपनियों द्वारा हीरा विनिर्माण में हाल के निवेशों पर ध्यान दिया।
दूसरे शब्दों में, ऐसी प्रणाली स्थापित की जा रही है जहां देश के किसी भी हिस्से में खेतों में एक बाजार-कनेक्ट होगा
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी भावना भी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गर्व की बात होनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि यह दिखाता है कि भारत बड़े फैसले ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
Coal sector की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट के इंफ्यूजन के माध्यम से भूमिगत खनन और को
इस कार्यक्रम के साइड-लाइन पर, मुझे उम्मीद है कि विदेशों से हमारे साथ जुड़ने वाले प्रतिनिधियों के पास दिल्ली के इतिहास
आधुनिक जीवन के तनाव से सांत्वना की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब, या यहां तक कि ड्रग्स की
दुनिया के मंच पर काले धन के मुद्दे को उठाना
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
कोलकाता में एक मैच के दौरान, विपरीत टीम के एक खिलाड़ी ने हॉकी स्टिक से उसके सिर पर मारा।
प्रधानमंत्री आज अमूल्य अल्ट्रा-आधुनिक चॉकलेट प्लांट सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का
उनका काम लोगों को सूफी संगीत के आनंद की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
पिछले तीन वर्षों में, हमने बिजनेस करने में आसानी के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
प्रधानमंत्री सुलवाडे जांपल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
ShrimanGurbachan Singh jis family has presented one such example before us. श्रीमानगौरबाचन सिंह जी का
इस भीड़ में से कई युवा अपने जीवन के लिए एक नई दिशा निर्धारित करने के लिए पहली बार अपने घरों को छोड़ देते हैं।
Our soldiers practiced yoga in Siachen where temperatures reach minus 20, 25, 40 degrees. हमारे सैनिकों ने सियाचेन में योगा
यह 100 मिलियन से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को वार्षिक रूप से 7000 डॉलर से अधिक का लाभ कवर प्रदान करेगा।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी को बधाई दी।
GST सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे के लिए सराहना हुई।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच को लेकर चिंता व्यक्त की।
हम भी एक साथ मिलकर अंतरराष्ट्रीय संदर्भ को आकार देने में शामिल हैं ताकि हमारे साझा प्रयासों और प्रयासों का समर्थन किया जा सके।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में Puraani Kashi के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (IPDS) और BHU में एक अटल इन
This is changing the supply paradigm (पैरा-टाइम);
एक स्वच्छ और स्वस्थ भारत एक समृद्ध भारत को भी दर्शाएगा।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता जमींदार बने रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान के कारण ध्यान नहीं खोएंगे।
प्रधानमंत्री कंगरा जिले में धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
बजट सत्र का परिणाम
आयुष्मान भारत योजना के तहत, भारत सरकार और बीमा कंपनियां संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति
भारत में विदेशी निवेशक देशों में जर्मनी 7 वें स्थान पर है।
इस ऐतिहासिक अवसर पर सबसे महत्वपूर्ण भूमिका है Chartered Accountants की।
इसी क्रम में उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर का संबंध बांग्लादेश से है, भारत से भी।
भारत भी Global Innovation Index, Global Logistics Index और Global Competitiveness Index पर तेजी से प्रगति कर रहा है।
Resolution of Public Grievances also has been reviewed in 17 sectors.
अब, हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
भारत हमारे बहादुर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW-1 में लड़ाई लड़ी।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत के रूप में वर्णित किया, और इस पीढ़ी ने मानव जाति की भविष्य की पी
काम 36 महीने की अवधि के भीतर पूरा किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेज गति से बढ़ाने पर जोर
एक विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और शताब्दियों के माध्यम से जोड़ती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज Belagavi में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा समाज के शताब्दी समारोह के अवसर पर एक कार्यक्रम
मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनके जन्म जयंती पर प्रणाम करता हूं।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर एक श्रद्धांजलि होगी।
कभी कभी एक नवाचार की कहानी होती है जो स्वच्छता या बदलाव की हवाओं को लेकर आती है जो किसी अधिकारी के उत्साह के कारण
एक विचार को वास्तविकता में अनुवाद करना उसका बल था।
वर्तमान में, इस क्षेत्र के अधिकांश देशों में, बीमा की प्रवेश केवल मध्यम और ऊपरी-मध्यम आय वाले समूहों तक सीमित है
और मुझे उम्मीद है कि तमिलनाडु इस दौड़ में पीछे नहीं रहेगा और यह इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करेगा।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
आपके योगदान का श्रीलंका और उसके बाहर भी गहराई से महत्व है।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध के इस देश के बहादुर शांति सैनिकों ने दुनिया भर में शांति और मित्रता का संदेश भेजा है
उन्होंने आयुर्वेद के अखिल भारतीय संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य इस क्षेत्र में हमारी भागीदारी के एजेंडे को रेखांकित करता है।
सड़कों और रेलवे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति की भी समीक्षा की गई, जैसे कि पूर्वी परिधीय एक्सप्रेस-वे
Bhagini Nivedita ji ने भी महान वैज्ञानिक Jagdish Chandra Basu की मदद की।
उन्होंने कहा कि तनाव निवारक स्वास्थ्य सेवा, और उपचार तक पहुंच में सुधार पर रहा है।
उनकी जन्मस्थल पटना, कर्मभूमि उत्तर भारत में थी और अंतिम क्षण नांडे में बिताए गए थे।
इसलिए, हम अपने निवेश जलवायु में सुधार के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
विपत्ति के सामने उनकी दृढ़ता और उपनिवेशवाद के प्रति दृढ़ विरोध को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता को हमारे एक्ट ईस्ट पॉलिसी और आरओके की नई दक्षिणी नीति के बीच की
प्रधानमंत्री ने पटना में नदी मोर्चे विकास के पहले चरण का उद्घाटन किया।
Earlier today, I announced direct Air India flights from Colombo to Varanasi. आज मैंने कोलंबो से वाराण
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
दुनिया भर के देशों की एक अभूतपूर्व संख्या ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
वह लाभार्थी पहचान, और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन करेंगे।
स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों को गांधी जयंती पर प्रधानमंत्री के प्रतिबद्धताओं का ध्यान केंद्रित किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने स्मारक के माध्यम से एक दौर लिया।
उन्होंने कहा कि एक देश के रूप में, हमें न केवल अंतिम मील तक पहुंचने के लिए कोई पत्थर नहीं छोड़ना है बल्कि इस बीमारी
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बुनाई की रील्स पर लीं।
खेल खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री को संसद हाउस, नई दिल्ली में बुलाया था।
साथियों, हमारे भावनात्मक बंधन को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत को भी मजबूत किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यह लक्ष्य हाल ही में लगभग 17,000 गांवों में पूरा हुआ है।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनावग्रस्त माता-पिता को क्या कहना चाहिए,
मजबूत लोगों से लोगों के संपर्क और कनाडा में एक बड़े भारतीय प्रवासी की उपस्थिति रिश्ते के लिए एक मजबूत आधार प्रदान करती है।
राज्य में 5 (5) कंपनियों BSF, CISF और RAF को राहत और बचाव उपायों को पूरा करने के लिए तैनात किया गया
इसी भावना के साथ, मैंने वानचे गुजरात के नाम से एक समान आंदोलन शुरू किया था जब मैं राज्य का मुख्यमंत्री था।
इस साल अगस्त तक, भारतीय बैंकों में 290 मिलियन ऐसे खाते खोले गए हैं।
16 साल का खिलाड़ी ताबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से है।
साथियों, मुद्रास्फीति को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
कर्नाटक और तमिलनाडु में जो स्थिति सामने आई है, जो कैवरी नदी के जल के वितरण के मुद्दे के परिणामस्वरूप
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
उन्होंने Preserve Mother Earth, and Transfer to Next Generation programme के लॉन्च को चिह्नित करने के लिए एक लोगो का अनावरण
यह एक अच्छी शुरुआत है.
श्री प्रणब मुखर्जी पर बोलते हुए उन्होंने कहा, 'प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर प्रेस परिषद ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
बड़े और उत्साहजनक समारोह को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह पहले ही देख रहे हैं कि राजस्थान कैसे आगंतुकों का स्वागत
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इस जन-सन्मान से पर्यावरण में विशेष ऊर्जा महसूस होती है।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधान, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत को बदलने के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीती आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
मैं Vasant Panchami के पवित्र अवसर पर अपने देशवासियों को अपनी शुभकामनाएं देता हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्रतापूर्ण लोगों की प्रगति और समृद्धि की शुभकामनाएं दीं।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से चिह्नित हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए संरक्षक रहा है।
आज, 26 वें बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के निपटान और समाधान की दिशा में हुई
सरकार और विपक्ष दोनों अपनी राय सामने ला रहे हैं।
लाभार्थी के समान राशि का योगदान केंद्र सरकार द्वारा किया जाएगा, प्रधानमंत्री ने कहा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
The new Insolvency & Bankruptcy Code will make it easier for investors to have an exit.
विश्व पर्यावरण दिवस पर शुभकामनाएं।
He will distribute certificates to beneficiaries of various schemes. वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र वितरित करेगा
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
वे सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराते हैं, जो 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन
59. दोनों पक्षों ने वैश्विक गैर-प्रसारण को और मजबूत करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराई।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
The celebration of Ganesh Utsav publicly had become an effective medium in promoting a spirit of social awakening, integration, friend
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज नई दिल्ली में श्री लक्ष्मणराव इनामदार की जन्म शताब्दी समारोह के अवसर पर एक सह
प्रदर्शनी में 100 से अधिक अच्छे अभ्यास और अनुप्रयोगों का प्रदर्शन किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार से हर रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इस बार हर भक्त संगम में पवित्र डूबने के बाद भक्त अक्षयवत का दर्शन कर पाएगा।
वाणिज्य एवं उद्योग एवं नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवो
After Independence, for the first time ever, the tricolor was hoisted at Red Fort on the 75th anniversary of
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फैसल बीमा योजना के माध्यम से, प्रीमियम कम किए गए हैं, बीमा पर सीमाएं हटाई गई हैं
मेरे लिए, दिवाली ने एक विशेष अनुभव लाया।
हमारे Make in India initiative के माध्यम से निवेश, Digital India और Skill India जैसे कार्यक्रम
नतीजतन, 32000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उपचार पर रखा गया।
उन्होंने कहा कि उन्होंने पिछले 4 वर्षों में 25 से अधिक बार उत्तर पूर्व का दौरा किया है।
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास करने में मदद करेगी।
आगे पढ़ते ही मुझे पता चला कि हमारे युवाओं ने प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के लिए कैसे
दोनों नेताओं ने पिछले एक वर्ष में दोनों देशों के बीच विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मी
उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से जुड़े सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और संवाद के माध्यम से हल करने का आह्वान किया।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न लाभों की भी व्याख्या की।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की ओर तेजी से कदम बढ़ा रहा है।
The enforcement of award can be refused by the Courts only as per international practices. पुरस्कार के निष्पादन को अदालतों द्वारा केवल
इस संदर्भ में, भारत को दुनिया में अपनी जगह बनाना है, उन्होंने कहा।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसे समीक्षा की अवधि में कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए एक पुरस्कार प्राप्त
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
The Tenth Guru of Sikhs- गुरु गोबिंद सिंह ने अपने उपदेशों और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के
उन्होंने इस लाभ के बारे में बात की कि जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फासल बीमा योजना और
ट्रेड यूनियनों को इस तरह मान्यता दी गई है, वे औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने में जिम्मेदार होंगे।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोटबंदी के बाद खनन किए गए डेटा का निरीक्षण करने के दौरान तीन लाख कंपनियों को स्कैनर के
Eat Right India campaign के तत्वावधान में, Swasth Bharat trips पूरे देश में किए
इन उद्देश्यों के लिए, दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोडारा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एम
प्रधानमंत्री तब ओडिशा जाएंगे।
प्रधानमंत्री 624 घरों के सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल कलेक्शन में तेजी से प्रगति के लिए कहा।
जैसा कि स्विस बैंक अधिकारियों द्वारा बताया गया है, भारतीय नागरिकों के काले धन जमाओं का रिकॉर्ड सभी समय कम है।
यह यात्रा दोनों देशों के बीच हमारी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक के रूप में होती है।
उन्होंने कहा कि उच्च गति वाले गलियार भविष्य में तेजी से विकास के लिए क्षेत्र होंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रासिलाबेन सेवानीलाल
यह आप लोगों के लिए एक दुर्लभ अवसर है.
प्रधानमंत्री अपनी आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर भागवत गीता का एक पृष्ठ खोलेंगी।
वे देश को बदलने और एक नया भारत बनाने के लिए हैं।
उन्होंने कहा कि पुरस्कार सरकार की प्राथमिकताओं को भी दर्शाते हैं।
इस अवसर पर मैं राष्ट्र की सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को अपना हृदय से आभार व्यक्त करता हूं।
This has done away with a vast range of State level and central level taxes through-out India. यह भारत के माध्यम से राज्य स्तर और
ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के सिलसिले में भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें भी आयोजित की जाएंगी।
इसी तरह, आप देख सकते हैं कि वर्तमान में प्रयास चल रहे हैं और लोकसभा और राज्य विधानसभाओं के लिए एक साथ चुनाव आयोजित करने
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को जोड़कर इस आधुनिक तेज गति वाले जीवन में शांति लाता है।
हमारे सबसे प्रिय नेता, श्री अटलबिहारी वाजपेयी, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
In India, if we compare the impact of cyclone events in 1999 and 2013, we can see the progress we have made.
पीएम ने अपने संबोधन का सारांश देते हुए कहा कि फाउंडेशन के इन प्रयासों से समाज के बारे में सोचने के
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की स्वर्ण जयंती भी मनाई जाएगी।
We get the mantra to enable the society to fight against blind-faith through devotion and bhakti. हम भक्ति और भक्ति के माध्यम से
जब हम उनके साहस, बहादुरी, वीरता के गहन विवरणों को विस्तार से जान लेते हैं, तो हम आश्चर्य और
प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को रमजान के दौरान सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
लेकिन, जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं, तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को अपना आज्ञापालन करते हुए झुकता हूं।
यह देखना भी बहुत उत्साहजनक है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक भागीदार के रूप में आगे आया है।
यही कारण है कि कृषि पर बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी केरल में स्थित हैं।
The Suraksha Bima Yojana provides risk insurance to millions who need it most.
प्रधानमंत्री ने कहा, "यह छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि Mudra Yojana, Jan Dhan Yojana और Stand Up India जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही
मुझे खुशी है कि आज इस संकल्प को पूरा किया गया है।
और इसलिए सबसे प्रभावी दवा जो स्मृति याद करने के लिए मौजूद है वह है आराम।
प्रधानमंत्री ने युद्ध के आधार पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य दिवस पर बधाई दी है।
We can see in Swachhata Hi Sewa movement as to how the electronic media and the print media in our country can
चाहे वह राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारे देश हमारे वायु योद्धा के प्रशंसनीय प्रयासों के लिए हमारे वायु सेना
समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल को करने के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल और बायोफार्मास्युटिकल उद्योग के विकास के महत्व और फार्मा
The App is also beneficial for traders.
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता की भावना हमारी जिम्मेदारी है, इसे सभी में फैलाना चाहिए।
लोग इस पवित्र महीने के दौरान जरूरतमंदों को उदारता से दान करते हैं।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारधाराओं और विचारधाराओं से सर्वोत्तम प्रथाओं को अपनाया था।
मेरे प्यारे देशवासियों, जैसे हर बार पहले, मुझे आपके द्वारा काफी बड़ी संख्या में पत्र, ई-मेल, फोन कॉल और
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में, इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक स
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच नवीकरणीय ऊर्जा में भारत
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अधिक लोग करों का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके पैसे का उपयोग ठीक से किया
गुजरात ने हमारे देश के इतिहास में विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
मेरा मन पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया नायडू गारू के साथ काम करने की यादों से भरा है।
FDI अनुमोदनों में से 90 प्रतिशत से अधिक को स्वचालित मार्ग पर रखा गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
इस समय, अपेक्षाएं हैं और एक मजबूत प्रतिक्रिया की भावनाएं हैं जो काफी स्वाभाविक है।
इस योजना के तहत, हर साल 10 करोड़ से अधिक परिवारों को 5 लाख रुपये के स्वास्थ्य बीमा प्रदान किए जाएंगे।
आज, 11 अगस्त, हमें इतिहास में एक महत्वपूर्ण घटना की याद दिलाता है।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया गया।
नागरिक और वाणिज्यिक मामलों में कानूनी और न्यायिक सहयोग पर समझौता
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोगों ने महात्मा गांधी के आह्वान पर खुद को समर्पित किया।
वह ए एंड एन द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्ट-अप नीति भी जारी करेंगे।
मैं पूरे देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना चाहूंगा।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई देख सकते हैं।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से एक साथ जीवन के तरीके के रूप में जीया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भव हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
उन्होंने राष्ट्रीय जागृति की भावना को भरकर लोगों को एक साथ लाया।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
Indian can proudly claim that in the armed forces, our Army not only man-power but woman-power too is contributing equ
हमारी योजना के तहत, हमारे सह-गांववासी सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी प्राप्त करेंगे।
लेकिन मेरे लिए, यह पहली बार है Def-Expo में।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
लेकिन मैं भी उनके साहस, प्रतिभा और आपदा से उबरने के लिए संकल्प से प्रेरित था।
क्या यह संभव था कि देश में ईमानदारी का नया युग नहीं आया, देश की अर्थव्यवस्था में?
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए बहुत बड़ी संभावना है और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए।
Exams in themselves, should be a joyous occasion. परीक्षाओं में खुद को एक सुखद अवसर होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने देश की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे न केवल दो शहरों को एक दूसरे के करीब लाएगा, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा।
यह एक ढांचे और एक-दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को समझने के लिए एक सक्षम वातावरण प्रदान
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और एक विश्व नेता के रूप में वर्णित किया।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक ही दृष्टिकोण का पक्ष रखते हैं और एक वैश्विक वास्तुकला का निर्माण करते हैं जो सांस्कृतिक और
मैं आश्वस्त करता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के प्रयासों के लिए सभी आवश्यक समर्थन प्रदान करने के लिए
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
उन्होंने कुछ नवप्रवर्तनकों और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत 1.5 लाख स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र बनाए जा रहे हैं।
Spice Route के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक तालमेल अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
इन किलों की सुरक्षा मराठा नौसेना की जिम्मेदारी थी।
We have a strong, investment friendly policy framework in place to boost domestic hydrocarbon production. हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन
उन्होंने इस विचार को साझा किया कि वर्तमान वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध स्थिर
The Air Force also retaliated befittingly in 1965 भी.
प्रधानमंत्री ने विस्तार से इस बारे में बात की कि केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए कैसे काम कर रही है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूर्ण समर्थन करेगा।
BIMSTEC क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस विजन को प्राप्त करने की दिशा में काम करने के लिए प्रोत्साहित किया।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
मेट्रो रेल सिस्टम के आर्थिक और सामाजिक लाभ अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
हमारे जूनियर हॉकी टीम को जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए बधाई।
अगस्त 2016 में, बेनामी लेनदेन को कम करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए।
केंद्रीय/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह के अभ्यास की दोहराव को कम किया
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल  ये सभी हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षण के महीने!
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें अपने युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर प्राप्त करने का सौभाग्य
17. Proposed to expand basket of vaccines to all the states. सभी राज्यों में वैक्सीन का बास्केट बढ़ाने का प्रस्ताव
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी हीरा के लिए वैश्विक रूप से उपलब्ध थे, जो बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल
The Bharatmala scheme is aimed at improving road connectivity by constructing national corridors and highways. भारत
9. महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं जिनमें प्रमुख स्वास्थ्य संकेतक और अन्य शामिल हैं।
AIIB जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है।
Tributes to Mahatma Phule on his Jayanti.
UPs Etah district में हुए दुखद दुर्घटना से परेशान।
भारत में अधिकांश करदाता इस निर्णय से लाभान्वित होंगे।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन, स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा दक्षता और प्रौद्योगिकियों
भारत की रक्षा तत्परता इन विचारों से निर्देशित है।
उन्होंने यह भी समझाया कि कैसे सरकारी योजनाएं और पहल सभी गरीबी से लड़ने के लिए गरीबों को सशक्त बनाने के लिए
International Convention of Saurashtra Patel Cultural Samaj इस साल कैलिफोर्निया, संयुक्त राज्य अमेरिका में आयोजित की जा रही है
एक अच्छी तरह से पढ़ी गई आबादी भारत को वैश्विक स्तर पर उत्कृष्टता प्रदान करने में मदद करेगी।
26. The Russian Side invited the Indian Side to invest in the Russian Far East. The Russian Side invited the Indian Side to invest in the Russian
ये दोनों जगहें हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करती हैं।
हमारी स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार पर समझौते
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण जीवन के नुकसान पर शोक व्यक्त किया है।
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो गए हैं।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र में उनके काम और अन्य सामाजिक कारणों के लिए भी याद किया जाता है।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं, तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा बल्कि खेल
The Framework Agreement has been signed on September 03, 2016.
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए क्रेडिट सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को भी कहा है।
The Defense Research & Development Organization (DRDO) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
मेरा दिल पीड़ितों के परिवारों के साथ जाता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टी के बाद अपने-अपने दिनचर्या पर लौट आए होंगे, नए संकल्प के
रणनीतिक जुड़ाव
The National War Memorial complex includes a central obelisk, an eternal flame, and six bronze murals depicting famous
जब सभी पार्टियां बड़े राष्ट्र हित में एक साथ काम करती हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
उन्होंने jawans को भी नवाचार करने के लिए प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो जाएं।
यह कहा जाता है कि Bhagini Nivedita प्रेरणा थी।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों का अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
Their target is to reach 300 million under-privileged people by 2022. उनका लक्ष्य है कि 2022 तक 300 मिलियन under-privi
2015 में विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर एक कानून पारित किया गया था।
Usha School of Athletics में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
हर सुबह जल्दी, Jasmer Singh Rajani और उसके भाई-बहनों के जागने से पहले काम के लिए छोड़ने के लिए
आप दुनिया की सबसे पुरानी भाषाओं में से एक बोलते हैं।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों की शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, उतना ही बेहतर परिणाम थे।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों का स्वागत करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष रूप
अभी कुछ समय पहले, 16 साल की शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट को चढ़ने वाली सबसे युवा भारतीय महिला बनी
The first 100 percent literate city and first 100 percent literate district have been from Kerala. पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला
शिक्षा क्षेत्र में, हमने विश्व स्तर के विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय बनाने के लिए विश्वविद्यालयों को प्रतिबंधों से मुक्ति देने के लिए एक
इस अवसर पर बोलते हुए उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण काम किया है।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले, मध्य प्रदेश के जबलपुर में, तीन लाख से अधिक लोग स्वच्छता अभियान के लिए एक साथ
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
मैं ब्राजील की कंपनियों का स्वागत करता हूं कि वे भारत में निवेश करें और लंबी अवधि के वाणिज्यिक साझेदारी स्थापित करें।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम कम करने की दिशा में अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए एक दस-बिंदु
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रिफरल अस्पतालों से जुड़े नए मेडिकल कॉलेजों की स्थापना के लिए योजना के कार्यान्वयन में प्रगति की समीक्षा
प्रधानमंत्री राजपथ के मैदानों पर इस अवसर पर स्थापित प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय की सराहना करता हूं कि उसने एक मूल्य कैप्चर वित्त नीति ढा
इस संदर्भ में, मैं इस पहल के लिए एफएसएसएआई को हार्दिक बधाई देता हूं।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और अविश्वसनीय भारत के व्यापक क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए एक राष्ट्रीय रणनीति कुछ
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं के समय पर पूरा होने को सुनिश्चित करने के लिए प्रतिबद्ध है।
यही कारण है कि राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर तरह की मदद दी गई है।
The agreement that was exchanged just now has institutionalized this understanding. इस समझौते ने इस समझ को संस्थागत किया है।
बैठक में कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए जो आर्थिक विषयों की देखभाल करते हैं।
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने उन दो साल को क्यों उठाया है।
पिछले साल की तुलना में खादी और हस्तशिल्प की कुल बिक्री में लगभग 90% की वृद्धि हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदता है, लेकिन थोक में बेचता है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी, हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण पुल है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार की पहल एक बोल्ड और निर्णायक कदम था।
यह समाज में सद्भाव लाता है, परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में, 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल
उन्होंने कहा कि मौजूदा वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछले सरकार के पिछले वर्ष
वैसे भी, युवा दोस्तों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में व्यस्त हैं और यहाँ मैं हूं, आपको मेरे दिल के करीब के मामलों में
इससे पता चलता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानियों तक सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्य की राजधानियों
मुख्यमंत्री श्री विजय रूपानी, गुजरात;
पिछले ढाई साल में रिकॉर्ड वृद्धि
यह मा दुर्गा को प्रार्थना करने का समय है।
मैं अपने जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी को प्रणाम करता हूँ।
इस इवेंट में हमने 13 मेडल के अलावा 3 मेडल जीते।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून एवं न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग के
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर रूस के भारत के लिए बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने स्वार्थीता के दृष्टिकोण को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए बदलतुकता के दृष्टिकोण के साथ इसके प्रतिस्थापन के
प्रधानमंत्री ने इजरायल द्वारा किए गए प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और बहादुरी और शहीद होने की इसकी लंबी परंपराओं को नोट किया
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
We are really proud of the victory of Kidambi Srikanth in the Australian Open. हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन में कि
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार बेजोड़ साहस और वीरता दिखाई है।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएं और जीवंत लोकतंत्र हैं।
Diwali के दौरान, Khadi gift coupon sales recorded an overwhelming 680 per cent increase.
अपने निधन से दुखी.
मैं पारिस्थितिक संरक्षण संगठन, उनकी पूरी टीम और चंद्रपुर के लोगों को बधाई देता हूं।
इस शुभ अवसर पर सभी साथियों को हार्दिक शुभकामनाएं।
एक साल के मेहनत के बाद, एक व्यक्ति को अपनी क्षमताओं को प्रदर्शित करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह खुशी और उत्साह का त्यो
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों के कल्याण के साथ खेलना एक अनैतिक और
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि वे युद्ध के लिए किसी से दूसरे नहीं हैं।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलावों को जन्म दिया।
Your Highness, I warmly recall our earlier meetings in August 2015, and in February last year.
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
हमारे सुरक्षा बलों के साहस और वीरता पर हमारा पूरा विश्वास है।
I expect a good, healthy debate with excellent contribution from all the political parties. मैं सभी राजनीतिक दलों के उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी
प्रधानमंत्री ग्राम सदक योजना के तहत, ग्रामीण सड़कों ने अब सभी पात्र आवासों के 88 प्रतिशत को जोड़ा है।
बैडमिंटन स्टार किदंबि श्रीकांत ने अपने उत्कृष्ट प्रदर्शन के साथ डेनमार्क ओपन का खिताब जीत
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन लक्ष्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोदासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल हो जाऊंगा।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के हमारे प्रयासों को और बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका है।
I can see a number of Bal Kanahiyas here.
(i) बाल हृदय रोग और कैंसर सहित गैर संक्रामक रोग;
प्रधानमंत्री ने उत्तर-पूर्व की विशाल पर्यटन क्षमता के बारे में भी बात की।
चाहे यह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हो या यह सूर्य के प्रकाश से गाया गया रेगिस्तान क्षेत्र हो,
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जहां चश्मे, घड़ियों और कलम में हीरे का इस्तेमाल किया जाता है।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वह तीन महीने के भीतर राज्यों के साथ कार्रवाई योग्य बिंदुओं पर चर्चा करे।
उन्हें यह सुनिश्चित करने की जरूरत है कि खेल के नियम रातोंरात, एक मनमानी तरीके से नहीं बदलेगा।
यह समय आया है कि इस पर गंभीरता से विचार किया जाए और बहस की जाए।
मैं और भी कई चमकदार सफलताओं के लिए तत्पर हूं।
प्रधानमंत्री हजारों स्वयंसेवकों के साथ जुड़ेंगे, जो हिमालय के गोले में स्थित वन अनुसंधान संस्थान, देहरादून
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि जूनियर-मॉस्ट और सीनियर-म
लेकिन यह आपके जीवन का परीक्षण नहीं है.
उन्होंने कहा कि काशी अब एक स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रही है।
इंडोनेशिया में एक ज्वालामुखी के विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुए जीवन के नुकसान और विनाश
वह वृंदावन चंद्रमा मंदिर में अक्षय पत्र फाउंडेशन द्वारा 3rd billionth meal की सेवा को चिह्नित करने
More than 146 million people are receiving direct cash subsidies through bank accounts on cooking gas alone. अकेले कुकिंग गैस पर बैंक खात
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज जापान भारत का चौथा सबसे बड़ा एफडीआई स्रोत है।
यदि आप ज्ञान का पीछा अपने फोकल पॉइंट के रूप में करते हैं, तो अपने आप में आप बहुत अधिक हासिल करने और प्राप्त
The channel will be the 24th channel operated by Doordarshan.
प्रधानमंत्री श्री प्रवींद जुगनाथ पीबीडी सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
उनके योगदान को भारत और यूएई दोनों में गहराई से सराहा जाता है।
Just a few days ago, in the Junior Under-20 World Athletics Championship in Finland, Indias brave daughter and a farmer
भारत के सबसे बड़े कर सुधार, GST को हाल ही में पेश किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उप-वर्
Ek Bharat  Shreshtha Bharat  का सपना इस में निहित है।
भारत ने हमेशा सभी महत्वपूर्ण मुद्दों पर साइप्रस के साथ खड़ा किया है।
Let us build mechanisms to meet global expectations, उन्होंने सचिवों से पूछा।
यह हमारी जिम्मेदारी है कि स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित किया जाए।
पिछले तीन वर्षों में, लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को जल संरक्षण और जल प्रबंधन उपायों के माध्यम से अधिक लाभ मिला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वतंत्रता संग्राम महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण एक जन आंदोलन बन गया।
सीईओ नीति आयोग द्वारा की गई प्रस्तुति के दौरान, यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
पिछले महीने, हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनूठा रिकॉर्ड बनाया।
मैंने लोगों से अपील की कि एक गुलदस्ता के बजाय एक किताब दें।
मई 2018 तक 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को 45 लाख से अधिक स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) में शामिल किया
अब, farmers will have RuPay Debit Cards, which they can use anywhere.
Dr. Ram Manohar Lal ji ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने और बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और
उन्होंने कहा कि यह आम लोगों के बीच विश्वास भी पैदा करता है, जो कि New India की कुंजी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवीन्द्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास से जुड़ा रहें,
100 प्रतिशत नीम कोटिंग ऑफ यूरिया ने उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च में भी कमी के परिणामस्वरूप उत्पादन में वृद्धि
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
कौन नहीं जानता कि साहसिक अनुभव क्या है?
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
उन्होंने शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास किया।
The nation is always ready to move in the right direction. देश हमेशा सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए तैयार है।
At Dwarka, he will lay the Foundation Stones of a bridge between Okha and Beyt Dwarka; and other road development projects
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में अवसरों की बहुतायत है और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
यह प्रधानमंत्री द्वारा विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से चौथा संवाद है।
हम एआईआईबी सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपनी निरंतर भागीदारी के लिए तत्पर हैं।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत की ओर आंदोलन में बहुत योगदान देने वाले सरपंचों को सम्मानित करने का अवसर है।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में संयुक्त राज्य अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
तीसरा, उन्होंने गैस क्षेत्र के वितरण में निजी भागीदारी की भूमिका की मांग की।
इनमें शामिल हैंः प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी); अटल मिशन फॉर रिजवेंशन ऑफ अर्बन ट्रांसफॉर्नेशन (
South Asia Satellite के सफल प्रक्षेपण ने इसका पूरा होने को चिह्नित किया है।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
मैं एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था प्रसिद्ध सेना अधिकारी samManekshaw के साथ।
कोई भी नागरिक समाज देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को सहन नहीं कर सकता।
दोस्तों, हाल ही में तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
इस दुख की घड़ी में अपने प्रियजनों को खोने वाले परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदनाएं।
बस इन तस्वीरों को देखकर, आपकी निराशा आशा में बदल जाएगी।
Ekta ने ट्यूनीशिया में आयोजित World Para Athletics Grand Prix 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
उन्होंने अधिकारियों से कहा कि राजस्व ज्ञान संगम के दौरान एक कार्य योजना के साथ आएं, ताकि पेंडेंसी को समाप्त किया जा
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी को सबसे तेजी से
यह एक युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक शांति के लिए दुनिया भर में लड़ रहे थे।
Excellency, हम आपके विजन और नेतृत्व की सराहना करते हैं, जो आपके देश को इस संकट से बाहर निकालकर आर्थिक समृ
यह फिल्म छात्रों को विशेष रूप से उत्तर पूर्वी राज्यों के छात्रों को पूरा करेगा।
आपदा के बाद, आपदा प्रतिक्रिया करने वाले दुनिया भर से आते हैं।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच कनेक्टिविटी में सुधार होगा और यात्रा का समय काफी कम होगा।
विश्व बैंक और आईएमएफ जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी जैसे एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा में
Savarkaralong with his band of brave hearts celebrated the 50th anniversary of the First War of Independence with great fan
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के लिए न्याय नहीं करता है।
अगर परिवार खुद ही परिवार में बच्चे को बदनाम करना जारी रखता है और अगर वह परिवार यह उम्मीद करता है कि बच्चे को स्थानीय स्तर पर
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रियां जारी हैं।
The Sides resolved to continue mutual support and synergies at various platforms including BRICS and ITU. दोनों पक्ष
यह पांच ऐसे इंटरैक्शन में से चौथा था।
उन्होंने ऊर्जा, कनेक्टिविटी और स्वास्थ्य सेक्टर से संबंधित विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का अनावरण भी किया।
अच्छे ज्ञान की नींव को बेहतर समाज के एक सुपर-स्ट्रक्चर द्वारा अनुसरण किया जाना चाहिए।
अगर हम 2017-18 की बात करें तो कुल 64 हजार करोड़ रुपये के कुल व्यय का 55 प्रतिशत, जो लगभग 35 हजार करोड़ रुपये तक
The grid is part of Government's plan to provide cheap and quality gas to the entire North East Region. ग्रिड पूरे उत्तर पूर्व
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ भारत ने आज खुद को दिया है, भविष्य के लिए एक ऊंचा प्रेरणा।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों को लक्षित करता है।
हम नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में एक बड़े पैमाने पर धक्का देने में लगे हुए हैं।
Even this year, we should try to organize Run for Unity in our village, town, city or metropolis. यहां तक
हम महान पुरुषों और महिलाओं से कुछ या कुछ सीखते रहते हैं, संतों, ऋषिओं, पवित्र लोगों से।
मेरे प्यारे देशवासियों, namaskar!
इतने सारे बाधाओं के बावजूद, राजानी ने दिल नहीं खोया और बॉक्सिंग में अपने प्रशिक्षण के साथ आगे बढ़ी।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
यदि कोई सोचता है कि किसी स्थान पर नहीं जाना उनके सीएम कार्यकाल को बढ़ाएगा और किसी स्थान पर जाना इसे कम करेगा, तो
इसलिए यह जानकर मुझे आश्चर्य हुआ कि भारत के प्रधानमंत्री द्वारा पुर्तगाल का द्विपक्षीय दौरा कभी नहीं हुआ था।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता Pudhumai Penn or New woman के लिए
मैं भी जनकपुर और मुक्टीनाथ जाने के लिए उत्सुक हूं।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन की स्थिति में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें एक 5-वर्षीय राष्ट्रीय
• हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
As popular business hubs, they also rank high in the levels of Ease of Doing Business.
मैं राष्ट्रपति श्री सीरीसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंह और अन्य प्रतिष्ठित गणमान्य लोगों से बैठक करूंगा।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
यह अनुमान है कि भारत में हर साल लगभग 1 से 1.5 लाख घुटने के ऑपरेशन होते हैं।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपना एक योजना अपनाई है।
ParikshaPeCharcha के फोकल पॉइंट्स में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित
उन्होंने कहा कि सरकार का फोकस हाई स्पीड कनेक्टिविटी के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए सीवेज नेटवर्क परियोजना की आधारशिला रखी।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को ध्वजांकित किया, और एक हम्साफर रैक।
The interaction covered over one crore women representing various Self Help Groups.
उनके उत्तरों को बुद्धि, हास्य और कई अलग-अलग चित्रणात्मक उदाहरणों से सजाया गया था।
व्यक्ति दिवसों के लिए कोई और अनुरोध राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार माना जाएगा।
