वह सरकार की उपलब्धियों को उजागर करने वाला एक दस्तावेज जारी करेंगे।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
अगले दो महीनों में हम आम चुनावों की उछाल में व्यस्त रहेंगे।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
छठ पूजा का अनूठा त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन लागू होगा जब दोनों पक्षों ने कूटनीतिक मार्गों के माध्यम से एक दूसरे को सूचित किया
मैं अपने सांसदों के बीच और हमारे राज्यों और जापान के प्रांतों के बीच बढ़ते संबंधों का बहुत स्वागत करता हूं।
भारत अब एक मधुर क्रांति के लिए तैयार है।
इस समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः-
प्रधानमंत्री ने कहा कि इन सुविधाओं से पर्यटकों को भी आकर्षित किया जाएगा।
विश्व बैंक की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रिपोर्ट 2018 में भारत ने तीन साल में 42 स्थानों की छलांग लगाई है।
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों के नाम पर, जो नर्मदा से लाभान्वित हैं, प्रधानमंत्री ने नर्म
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में पांचवां बातचीत है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों से आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफ़ोन और डिजिटल उपकरणों से सशक्त बनाया जाएगा।
हमें उस विरासत को और मजबूत करना होगा।
राजस्थान के रेगिस्तान में बिश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच करीबी सहयोग के कारण संभव हुआ है।
उत्तराखंड और हरियाणा को भी इस सप्ताह ओडीएफ घोषित किया गया है।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज और लंबवत दोनों तरह से बढ़ने की है
देश शांति, सद्भाव और एकता से शासित है।
आज तक 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट को इस पोर्टल पर एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से जुड़े कार्यों को तेज करने और गैर-तिहानी राजस्व उत्पन्न करने में अधिक रचनात्मक
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत 10 साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैं
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम का गार-लैंड होगा।
आमतौर पर वे एक विशाल भूमि क्षेत्र पर बनाए जाते थे, और अक्सर आवासीय क्षेत्रों से दूर होते थे।
वह बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी नाव में वैश्विक यात्रा करने वाले पहले भारतीय थे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन आयोजित किया गया था।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों से यह सुनिश्चित हुआ है कि हर जगह भारतीय पासपोर्ट का सम्मान किया जाए।
सौभाग्य से मुझे अपने बहादुर और बहादुर हृदय सुरक्षा कर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक तीव्र होते जा रहे हैं।
इस अवसर पर दुनिया भर में योग से संबंधित कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार किस प्रकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत बड़ी है।
इस बातचीत के दौरान चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति
भुवनेश्वर के उटकल विश्वविद्यालय में पायक विद्रोह पर एक अध्यक्ष की स्थापना की घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने कहा कि यह भी जिम्मेदारी है कि हम सावधानी रखें और जितना संभव हो उतना पानी बचाएं।
अपने सामूहिक प्रयासों से उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
उमांग ऐप के माध्यम से नागरिकों को मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं उपलब्ध कराई गई हैं।
यह वस्तु हर आध्यात्मिक साधक, योगी और आम व्यक्ति को लाभान्वित कर सकती है।
ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
आज उद्घाटन होने वाले इस चरण का संचालन Aluva से Palarivattom तक होगा।
विश्व में मछली उत्पादन का 6 प्रतिशत से अधिक हिस्सा भारत का है।
सुलागीति नरसममा एक सुशांत थीं, जो गर्भवती महिलाओं को प्रसव के दौरान सहायता करती थीं।
साइप्रस भी हमेशा से अपनी गर्मजोशी और मित्रता के साथ प्रतिफल देता रहा है।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक धाराओं के 100 युवाओं द्वारा वार्षिक द्विपक्षीय यात्राओं का आदान-प्रदान शुरू करने
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
• अगले कुछ दशकों में इलेक्ट्रिक वाहनों के अपनाए जाने से परिवहन क्षेत्र में बड़े बदलाव होंगे।
भारत के लिए वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र को सक्षम करना राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए विशिष्ट समय सीमाओं में विभिन्न मापदंडों पर विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
समाज और परिवार को इस संकट पर ध्यान देना चाहिए।
वे अपने जीवन भर की बचत केवल आपके एक हस्ताक्षर के आधार पर निवेश करते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनके जन्मदिन पर बधाई दी है।
प्रधानमंत्री ने दो देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच संबंधों को द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ावा देने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बनाने के अपने
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं का महत्व जानते हैं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
घर छोड़ना, अपने गांव से बाहर निकलना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, जीवन के पाठ्यक्रम का नियंत्रण लेना है
राष्ट्रपति तेमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार है।
मुझे आशा है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
कुछ दिनों में, हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
मैं कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करता हूं, जिनसे भारत के साथ सभ्यता का संबंध है।
और हमारी पहली मुलाकात में ही मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया था।
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
बाजार अर्थव्यवस्थाओं के साथ हमारी जरूरतें और ताकतें एक-दूसरे की पूरक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत-बांग्लादेश संबंध पिछले कुछ वर्षों में एक ऊंचा ट्रैक पर हैं।
इसमें समाज और राष्ट्र को बेहतर बनाने की क्षमता है।
महिलाओं को पहले से ही सशक्त बनाया जा रहा है और अब उन्हें भी हथियार मिल रहे हैं।
इन और अन्य परिवर्तनों को वैश्विक भाईचारे ने देखा है।
पढ़ना व्यक्ति की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
आइए हाथ जोड़कर और भी अधिक करीब और मजबूत हो जाएं।
मेरे विचार उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं इस दुख और दुख के समय में।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चला सकता है।
जो लोग इस विषय पर विचार कर रहे हैं, मैं उनसे वादा करता हूं कि हम भारत में निर्माण को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों
इससे अंतरराज्यीय व्यापार में वृद्धि में बाधा आई है।
उसके पिता मजदूर और मां मछली बेचने वाली हैं।
पोषण माह के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति विकसित हुई है, उसे ध्वज नहीं झोंका जाना
ये हमारे मूल्य भी हैं।
प्रधानमंत्री ने होमभा कैंसर अस्पताल लेहतर का भी उद्घाटन किया।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए प्रतिवर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
राष्ट्रपति तेमर की यात्रा इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर है।
उन्हें 28 फरवरी 2001 को गौहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
सरकार राजकोषीय समेकन के मार्ग पर दृढ़ता से प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि अमूल का ब्रांड विश्व स्तर पर जाना जाता है और यह विश्व स्तर पर प्रेरणा बन गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया और उन्हें शुभकामनाएं दी हैं
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ
उन्हें बचाया नहीं जाएगा।
वह एक ऐसी महिला थी जो विलासी जीवन जी सकती थी लेकिन वह गरीबों के लिए समर्पित होकर काम करती थी।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
इस क्षेत्र में हमारी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए मुझे इस परियोजना के तहत ऊपरी इलाकों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण
आईईएफ-16 का विषय है "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तनकों और युवा उद्यमियों
आप इस अक्टूबर से मार्च के समय का लाभ उठाते हुए हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में
समझौता ज्ञापन से दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय सहयोग को मजबूत करने में मदद मिलेगी।
केरल भी पहला राज्य था जिसने 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल की।
और हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें कि यह अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंकेवासियों की
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए पहले जन धन योजना शुरू की थी।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
रेलवे, सड़क, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र रहे हैं।
संचार के लिए एक संरचित तंत्र का निर्माण, सर्वोत्तम प्रथाओं का आपसी साझाकरण, क्षमता निर्माण के लिए नई पहल बनाना और
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेद आंबेडकर और नेताजी सुभाष चंद्र बोस सहित
कप्तान मिताली राज सामने से नेतृत्व कर रहे हैं।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी के कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान का धन्यवाद किया।
इसलिए घर निर्माण में नई तकनीक का उपयोग भारत में किया गया तो इससे लाभ होगा।
इससे बढ़ी हुई भूमि मूल्य को पकड़ने का एक तंत्र उपलब्ध हो जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि मनुष्य प्रकृति का पालन-पोषण नहीं करता है तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
यदि संभव हो तो हम बुजुर्ग परिवार के सदस्यों को बच्चों के साथ खेल के मैदान में खेलते हुए ले जा सकते हैं।
भाइयो और बहनों, इस वर्ष के बजट में किसानों को अपने उपज के लिए उचित मूल्य प्राप्त करने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया
हमने अपनी ऊर्जा संबंधों को विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
आपने हमारी संस्कृति को भिगोकर अपना बना दिया है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो छात्रों के लिए निश्चित रूप से फायदेमंद होने वाले हैं।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य सेवा कार्यक्रम होगा।
इस समझौता ज्ञापन पर अप्रैल 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे।
इसका उद्देश्य पैदल चलने योग्य समुदायों का निर्माण करना और सार्वजनिक परिवहन को पारगमन के करीब लाना है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल को आश्वासन दिया कि केंद्र सरकार उनकी मांगों पर विचार करेगी।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष के अवसर पर समारोहों में शामिल होंगे।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों आकांक्षाओं को पंख
आज जब मैं आपसे बात कर रहा हूं, तो रमजान का पवित्र महीना शुरू हो चुका है.
इसके अलावा, हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले भी इन मील का पत्थरों को हासिल किया गया है।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटाने से जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा
उनके बलिदान से प्रेरित होकर लोग आगे आए और उनके साथ जुड़ गए।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गांवों के समग्र विकास के लिए काम करने का भी आह्वान किया।
इनमें निम्नलिखित शामिल हैंः
पिछले दो वर्षों में, हमने कॉर्पोरेट पक्ष पर कम कर व्यवस्था की ओर कदम रखा है।
मेरे युवा मित्रों, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपना मन की बात करता हूं।
उन्होंने कहा कि आज आईपीपीबी का शुभारंभ इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक और कदम है।
यहोवा के वचन का पालन करने से हमें शांति मिलती है
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश है कि हम आपको भारत में मेक इन करने के लिए आमंत्रित करते हैं।
हमारा आदर्श वाक्य है प्रति बूंद अधिक फसल।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की बहुत आवश्यकता है ताकि हम अपनी प्रतिभा की सीमा को समझ सकें और तदनुसार बुनियादी ढा
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों में हमारे देश और दुनिया भर के लोगों ने बड़े उत्साह और उत्साह के साथ भाग लिया।
पईका विद्रोह (पाईका बिद्रोहा) 1817 में ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ा गया
कुंभ के बारे में आपने बहुत कुछ सुना होगा।
आप जो कहते हैं वह सही है।
हॉकी में भारत ने अपने शानदार प्रदर्शन के जरिये एशिया कप हॉकी का खिताब जीता है।
उन्होंने कहा कि भारत के पानी को पाकिस्तान में जाने की अनुमति नहीं दी जा सकती है।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रभा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
हमने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि जल और संसाधनों के उपयोग की दक्षता, जल संरक्षण और शुद्धीकरण, कृषि में उत्पाद
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और मैं विशेष रूप से आपसे आग्रह करता हूं कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाओ
उन्होंने कहा कि जर्मन नवाचार और भारतीय युवा मिलकर स्टार्ट-अप क्षेत्र में बड़ी गतिशीलता बढ़ा सकते हैं।
संसद का यह मानसून सत्र हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय भारत के खिलाफ किसी भी षड्यंत्र को सफल होने की अनुमति नहीं देगा।
यह हमारी पर्यटन की शक्ति है।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित सभी को बधाई दी।
देश भर में फैलने वाली प्रेम और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का संकेत है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट शहरों जैसे विषयों पर चर्चा की।
हम आज यहां इस विश्वास के आधार पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में उनके उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवा का उद्घाटन करेंगे।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि ऐसे उन् नती मेला नए भारत के लिए मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
हम दुनिया के दूसरी सबसे बड़े खरपतवार निर्यातक हैं।
अगस्त 2017 तक, संयुक्त राष्ट्र द्वारा दुनिया भर में किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में भारतीय सैनिकों ने अपनी सेवा
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता हेल्थकेयर की एक सरल व्यवस्था है।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत की शीघ्र शुरुआत की सुविधा प्रदान करेंगे।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद में ब्रिक्स साझे
पूरे वातावरण में पवित्र सुगंध भरी हुई है।
उनके अग्रणी और सामाजिक सुधार पर निरंतर जोर देने से वंचितों को बहुत मदद मिली।
मैं कह रहा हूं कि यह 21वीं सदी एशियाई सदी है।
यह सब बदले में राज्य में सामाजिक-आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देगा, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर खुलेंगे।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार होगा बल्कि परियोजनाओं का समय पर और कुशलतापूर्वक पूरा
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया।
जापान के माननीय मंत्री और वरिष्ठ प्रतिनिधि;
उन्होंने जोर देकर कहा कि दुनिया के बड़े हिस्सों में तेजी से और पर्यावरण के लिहाज से टिकाऊ आर्थिक विकास सुनिश्चित करना,
उन्होंने कहा कि आईटीआई से द्वीप के युवाओं को कौशल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
मैं अब विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर रुख करूंगा।
4. दवाओं, चिकित्सा उपकरों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन तथा उनके संबंध में सूचनाओं का आदान
पृष्ठभूमि
हमारे रेल नेटवर्क में भीड़भाड़ को कम करने के लिए समर्पित मालवाहक गलियारों का विकास किया जा रहा है।
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधि उत्पादों की खरीद;
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह समझते थे।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात ने प्रशंसा हासिल की है, आलोचना भी हुई है।
इससे जापानी उद्योग की भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जुड़ाव का स्तर बहुत अधिक बढ़ गया है।
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सगरमाला परियोजना की शुरुआत की है।
यह एक दृष्टि है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को दोहराया
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरस्थ स्थानों और
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से लिया है।
दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में सभी सरकारों और दुनिया के सभी नेताओं को पत्र लिखे हैं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ने की आवश्यकता है।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वाभिमान अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन धन
वे भविष्य के संबंधों के लिए सबसे व्यापक मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्रों के माध्यम से अभिसरणों पर निर्माण के प्रयासों को
पिछले साल करीब साढ़े तीन करोड़ लोगों को इसका लाभ मिला है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों का निर्माण मिशन मोड में किया गया था।
छठ पर्व सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
मैं चंद्रपुर के इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को हृदय से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह के लिए पहुंचने से ठीक पहले सुनामी स्मारक  दीवार खोई हुई आत्माओं  पर अपनी यात्रा के
एक उच्च स्तरीय रूसी प्रतिनिधिमंडल निवेश रोड शो का आयोजन करने और सुदूर पूर्व में अधिक भारतीय निवेश को बढ़ावा देने के लिए भारत
पिछले साल नेल्सन मंडेला के जन्म की शताब्दी थी।
विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है।
कारणों की सूची से लेकर मुकदमेबाजी तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक दूर है।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
आज अपनी पूरी कोशिश करो।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज का यह सभा समारोह भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
सतत बुनियादी ढांचे में एआईआईबी द्वारा किए गए निवेश से अरबों लोगों के जीवन पर प्रभाव पड़ सकता है।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और उसकी प्रशंसा करते हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान एवं विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को लाभदायक व्यवसाय में बदलने में
हमारे देश में सेना और सुरक्षा बलों का सम्मान स्वाभाविक है।
डिजिटल लेनदेन के लिए भीम आधार ऐप दुनिया को आश्चर्यचकित कर रहा है।
वास्तव में कश्मीर से कन्याकुमारी और कच्छ से कामरुप और अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक इन 3-4 महीनों में
मैं मन की बात के उन श्रोताओं से भी आग्रह करूंगा जो संस्कृत के क्षेत्र में लगे हुए हैं कि वो कोमलजी के सुझाव
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि क्षेत्र में किसानों की उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना
प्रधानमंत्री असम के टिंसुकीया में होलॉंग मॉड्यूलर गैस प्रोसेसिंग प्लांट का उद्घाटन करेंगे।
वर्तमान में हम मधु उत्पादन और निर्यात में छठे स्थान पर हैं।
केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए केंद्र 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजे
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
मुझे आशा है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों को
हम अब सूचना युग में हैं।
7. उप-केंद्र के स्तर पर मध्य स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित क्षमताओं
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना चाहिए।
इससे पहले ही अच्छे परिणाम सामने आए हैं।
भारत सरकार और जनता शांति और समृद्धि की ओर आपकी यात्रा में आपके साथ है।
रमजान का पवित्र महीना हर जगह भक्तिपूर्वक प्रार्थना में मनाया जाता है।
पीड़ित लोगों के दुख को देखना दुखद था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकपाल लंबे समय से गांवों में एक सम्मानित और स्वीकार्य व्यक्ति हैं।
अंतिम मील की सेवा में सुधार के लिए हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि डॉ. आंबेडकर के शिक्षाओं और दर्शन के प्रसार में केंद्र की महत्वपूर्ण भूमिका होगी
यहां तक कि एक आम आदमी भी इस जगह पर जाने पर एक अनोखी डाइविंग भावना प्राप्त करता है।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास समानता संभव हो
हमारा मंत्र है सबका साठ, सबका विकास।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग पर भारत और
भगवान महावीर की जयंती उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
बेशक, यह पूरी तरह से संभव है कि आज सुबह मेरे शब्द आपके लिए आरामदायक काम करेंगे।
हमने विदेशी निवेश को बढ़ावा देने के बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रॉन का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की
यह अस्पताल यूपी, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों के मरीजों को व्यापक और स
हवाई अड्डे को उदान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए इसे पुनः सुसज्जित और नया टर्म
उन्होंने कहा कि पारंपरिक शिक्षण से हमारे विश्वविद्यालयों को अभिनव शिक्षा की ओर बढ़ना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इन उपसमूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
हमारे 400 अरब डॉलर से अधिक के विदेशी मुद्रा भंडार हमें पर्याप्त तकिया प्रदान करते हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का उदाहरण बताया।
क्या आपको नहीं लगता कि देश की भलाई के लिए ईमानदारी के लिए इस आंदोलन को और मजबूत करने की जरूरत है?
मैं अपने दिल की गहराई से सभी बहादुर लोगों को सलाम करता हूं।
यह लगभग 24 वर्षों से लंबित एक मुद्दे को संबोधित करता है।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान बनाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागी
हम बिना किसी जमानत के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने सरदार वल्लभभाई पटेल के योगदान को याद किया, खासकर राष्ट्र को एकजुट करने में
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से प्रगति कर रहे हैं।
ई-कॉमर्स और लोगों की सीमा पार गतिशीलता के कारण सीमा पार लेनदेन बढ़ रहे हैं।
मुझे विश्वास है कि आज की हमारी चर्चा और निर्णय हमारी साझेदारी को नई दिशा और गहराई देंगे।
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
उन्होंने जीएसटी को एक अच्छा और सरल कर बताया जो अंततः लोगों को लाभान्वित करेगा।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के लिए प्रधानमंत्री के विजन के अनुरूप, यह पांचवां भारतीय विज्ञान
सांस्कृतिक और लोगों से लोगों के बीच संबंध
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छी कनेक्टिविटी से दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी क्षेत्र को जोड़ना होगा।
और अब ईद का त्योहार यहाँ है।
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनटों के लिए पुल पर चल पड़े
इससे उनकी उत्पादकता भी कम होती है।
ऐसे परिदृश्य में उपभोक्ता संरक्षण एक महत्वपूर्ण घटक है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाता है और मजबूत करता है।
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधनों को अल्पकालिक प्रशिक्षण;
पर्यटन में तभी मूल्यवर्धन होगा जब हम न केवल आगंतुक के रूप में बल्कि छात्र के रूप में भी यात्रा करेंगे और आत्मस
उन्होंने कहा कि हाल के बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन, किसानों के लिए फल और सब्जियां, विशेष रूप से टमाटर
इस दुख की घड़ी में हम पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
इससे न केवल ट्रेनों की आवाजाही आसान होगी बल्कि बुंदेलखंड क्षेत्र के समग्र विकास में भी मदद मिलेगी।
आपकी पीढ़ी को भी असीम कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
उन्होंने शहरी विकास मंत्रालय से संवेदनशीलता के साथ समान रूप से सक्रिय रूप से निगरानी करने को कहा।
• इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के अवसर पर वार्षिक शिखर सम्मेलनों के आयोजन पर सहमति
उन्होंने इस तथ्य पर जोर दिया कि इस परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और अब इसने दिन की रोशनी देखी है।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन और शिलान्यास करेंगे।
इस कठिन समय में उनकी सेवा एक शानदार उदाहरण के रूप में उभरी है।
चौथा, वैश्विक स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करना।
और इसके लिए आपको कठिन कदम भी उठाने होंगे।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में सहायता की भी अनुमति देगा।
भारत और रूस अंतरराष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए करोड़ों रुपये की बचत भी हो रही है।
यह समझौता ज्ञापन पांच वर्षों की अवधि के लिए लागू रहेगा।
स्वतंत्र भारत ने दुनिया भर में सबसे अधिक संख्या में संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षक भेजे हैं।
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस अपना बनाया है।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग में चार गुना वृद्धि होने की उम्मीद है।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सि
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज होगी।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर जहाज के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की देखभाल किए बिना नाली और सड़कों की सफाई शुरू की।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिमा का वर्चुअल अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा बुनियादी ढांचे, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन बुनियादी ढांचे का विस्तार करने की योजनाओं
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
मैं उसे सफलता के लिए बधाई देता हूं।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है।
यह देखा जा सकता है कि अपेक्षाकृत कम उम्र में भी यह स्थिति सामने आ रही है।
ये भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों का जीवित प्रमाण हैं।
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
बाहरी क्षेत्र मजबूत है।
शेष भूमि का प्रबंधन निवेश एवं सार्वजनिक परिसंपत्तियों प्रबंधन विभाग (डीआईपीएएम) और सार्वजनिक उद्यम विभाग (डीपीई
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासी हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
बैंक के वरिष्ठ अधिकारियों ने उनके साथ यात्रा की।
श्रम लागत में कमी, बड़े घरेलू बाजार और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाती
प्रधानमंत्री ने हाल ही में इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जानों
हॉकी के बाद भारत के लिए बैडमिंटन में भी अच्छी खबर आई।
उन्होंने दिल्ली में विभाजन के बाद के शरणार्थियों की सेवा के लिए निरंतर प्रयास किए।
2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाले प्रत्येक एथलीट हमें प्रेरित करते हैं।
मैं इन त्योहारों के लिए सभी देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
इस अभियान के अंतर्गत पूरे भारत में गांव विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
उदाहरण के लिए, यदि स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो यह एक वर्ष की अवधि
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जुगनाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय से परीक्षण और अद्वितीय संबंधों को और मजबूत करने के लिए
अग्नि V की सफल परीक्षण फायरिंग से हर भारतीय को बहुत गर्व हो रहा है।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति चुने जाने पर श्री वेंकैया नायडू गरू को बधाई।
वह कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के अवसर पर एक प्लेट का अनावरण करेंगे।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत बातचीत अब एक दशक पुरानी है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
स्वामी विवेकानंद से वह इतनी प्रभावित हुई कि उन्होंने अपने सुखी-समृद्ध जीवन को त्यागकर गरीबों की सेवा में समर्पित हो
प्रस्तावित विधेयक से यह सुनिश्चित होगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों की नियुक्ति अधिक पारदर्
प्रतिनिधिमंडल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की सराहना की।
ii) दवाओं के विनियमन और दवा गुणवत्ता नियंत्रण;
भारत नेट का उद्देश्य देश में अंतिम मील इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से आग्रह किया कि वे विभिन्न गुरुओं, संरक्षकों और शिक्षकों को याद रखें और उनके संपर्क में रहें जिन्होंने
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद, पांच सबसे बुरी तरह प्रभावित देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून बनाए।
यह भारत की अनूठी सुंदरता है कि हमारी संस्कृति में अध्यात्म और विज्ञान एक दूसरे के पूरक हैं।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप आपस में सद्भाव का त्योहार, एकता के लिए दौड़ें।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचास  पचास संयुक्त उद्यम है।
और अंत में, आपदाओं के प्रति अंतरराष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य स्थापित करना।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
हम जापान के विकास के अन्य क्षेत्रों, विशेष रूप से एशिया और अफ्रीका में किए गए योगदान से भी परिचित हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी अपनी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप
कंपनी को शामिल करना अब सिर्फ एक दिन का मामला है।
आज इसे केरल की वाणिज्यिक राजधानी के रूप में जाना जाता है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर बल देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे के अभाव से कृषि क्षेत्र में भारी नुकसान हो रहा
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
इससे गरीबों के लिए रोजगार पैदा हुआ है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सब उसके बच्चे हैं।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
मैंने मस्तिष्क-निष्क्रियता को मस्तिष्क-लाभ में बदलने की अपील की थी।
काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करें।
लेकिन, आपके साथ बात करने का अवसर प्राप्त करना एक बड़ा सम्मान है।
आप भारतीय त्योहारों को अपने जैसा मनाते हैं।
उर्जा और पर्यावरण पर प्रस्तुत में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
यह पर्व अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
नई प्रणालियाँ उभर रही हैं।
आईएमएफ, विश्व बैंक और एडीबी जैसी सभी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत
मैं आपसे पूरी तरह आग्रह करता हूं कि इस पहल में शामिल हों।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक फार्मास्युटिकल संयंत्र की स्थापना का स्वागत
जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस की रेलगाड़ी से दुर्घटनाग्रस्त होने के कारण अपने प्रियजनों को
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंती जयन्ती के अवसर पर आयोजकों को आयुर्वेद दिवस के रूप में बधाई दी।
इससे हमें नई आशा मिलती है।
यह गरीबों, मध्यम वर्ग को घर उपलब्ध कराने के लिए हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
वे मेरे दिल पर गहरा छाप छोड़ते हैं।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देकर शुरू करूंगा।
हमने दुनिया में अपनी श्रेष्ठता का दावा तेजस विमानों की शुरूआत से किया।
हाल ही में मैं नई दिल्ली में आयोजित कृषि उन् नति मेला में गया था।
उन्होंने मधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
द्वारा विनिमय किया गया
न्यू इंडिया न्यू तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
इस वर्ष नीलाकुरिंजी दक्षिण नीलगिरी की पहाड़ों पर हमारे स्वतंत्रता दिवस पर त्रिकोणीय में अशोक चक्र
उन्होंने कहा कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क बनाना चाहते हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार जाएंगे।
उन्होंने कहा कि जैसे-जैसे नए कानून बनाए जाते हैं, पुराने कानूनों की समीक्षा की जानी चाहिए और यदि उन्हें अनावश्यक पाया
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्वरोजगार के लिए प्रशिक्षण दिया जाता
भारत दुनिया की सबसे निवेशकों के अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा समाधान विकास है।
हम वाणिज्यिक मामलों का शीघ्र निपटारा सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतें और वाणिज्यिक विभाग स्थापित कर रहे हैं।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व को प्राप्त करने के लिए मूलभूत मूल्यों के रूप में बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी हमने अच्छा प्रदर्शन किया है।
उन्होंने विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति प्रतिनिधि और उत्तरदायी बनाने के लिए बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों में सुधार के महत्व
उन्होंने जीएसटी के लागू होने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास के बारे
श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री बनना एक बड़ा सम्मान है।
आज दिवाली के एक दिन बाद गुजरात में नए साल की शुरुआत होती है।
इस अवसर पर वह पूर्व सैनिकों से भी बात करेंगे।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मूलभूत विशेषता है।
• हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मान दिया जाता है।
चक्रवात की प्रारंभिक चेतावनी में सुधार के लिए भी यही लागू होता है।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को प्रोत्साहित और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़े।
ऐसे अवसरों का आकार है जो उपयोग करने के लिए इंतजार कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यदि अमेरिका मजबूत हो जाता है तो भारत इसका स्वाभाविक लाभ उठाएगा।
हमारी संस्कृति को कम करने और हमें कमतर महसूस करने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
रूसी पक्ष ने भारतीय रेल मंत्रालय द्वारा रेल गति बढ़ाने की परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेते समय और जब भी अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी
इस दुख की घड़ी में उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ मेरी संवेदनाएं हैं।
महामहिमालय की आशीषें आपके साथ रहें।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज भारत सरकार के मंत्रालयों के सभी सचिवों  शीर्ष अधिकारियों से अनौपचारिक रूप से मुला
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे।
कुछ दिन पहले देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमें हमेशा के लिए छोड़ दिया था।
तेजी से विकास की संभावना भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर बड़ी जिम्मेदारी डालती है।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और अधिक मजबूत करने और संस्थागत करने के प्रयासों की सराहना
एक प्रकार से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी है।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति इस तरह होती है कि खिलाड़ियों की तुलना में अंपायर अधिक परेशानी में हैं।
उन्होंने कहा कि पर्यटन को बदलने वाला यह कदम निरंतर प्रयास है।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति हासिल की, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा
साथ ही, राज्य की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
हमें गरीबों की मदद करने की भावना का पालन करना चाहिए ताकि दीपावली की दीपक जला सकें।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
इस परियोजना का एक और उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
यह समझौता सीमा शुल्क अपराधों की रोकथाम और जांच के लिए प्रासंगिक जानकारी उपलब्ध कराने में मदद करेगा।
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान मुद्रास्फीति में वृद्धि की दर से आम नागरिक के रसोई के बजट में भारी वृद्धि हुई
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ पहुंचाए।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की बाढ़ की स्थिति के प्रति प्रतिक्रिया के लिए प्रशंसा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत मिशन को भारत के युवा नई ऊंचाइयों पर ले जा रहे हैं।
• सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक हो गई है।
कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर मुझे खुशी हो रही है।
यह स्वयं बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की जटिलताओं को साझा करने के लिए सोशल मीडिया पर भी कदम रखा है।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
उन्होंने जन धन योजना का उल्लेख किया और कहा कि अब गरीबों को बैंकिंग सुविधाओं तक पहुंच प्राप्त है।
साथियों, सबक साथ  सबक विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए नए साल की पूर्व संध्या पर सरकार लोगों के
इन खाद्य पार्क के माध्यम से, हमारा लक्ष्य कृषि प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों से जोड़ना है।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, राज्य सरकार के अन्य वरिष्ठ मंत्री और शीर्ष अधिकारी, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियां और पीएमओ शामिल
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
ओबीसी आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से थी।
सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं।
इस वर्ष जुलाई में हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु एवं सेवा कर के लिए प्रवासन का बेहद जटिल कार्य किया है।
देश के कई हिस्सों में मौसम सुखद हो गया है और बारिश भी प्रचुर है।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
भुपेन हजारीका के गीत और संगीत की पीढ़ी दर पीढ़ी प्रशंसा होती है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास उपलब्ध कराने के लिए केंद्र सरकार की
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप से चर्चाओं की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
नतीजतन, इस क्षेत्र में अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
हमने सभी स्तरों पर बातचीत बढ़ाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाने का है।
स्थिर, पूर्वानुमान योग्य और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
गुजरात के नरमाड़ा जिले के केवड़िया में सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर की प्रतिमा
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में नवीकरणीय ऊर्जा में अधिक क्षमता जोड़ी है।
आप सभी ने दीपावली को पारंपरिक उत्साह के साथ मनाया होगा।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी प्रदान की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूह की यात्रा करेंगे।
भारत के 1.25 अरब लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में आसियान नेताओं का मुख्य अतिथि के रूप में स्वागत करने के
साइप्रस और भारत के बीच आर्थिक संबंध हैं।
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए उन्होंने उन क्षेत्रों में सहायता की अपील की जहां उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी के अनुप्रयोग प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक शो
एक बार उद्घाटन होने के बाद यह सुविधा असम में कुल उत्पादित गैस का 15% वितरित करेगी।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
अक्टूबर का महीना हमारे इतने सारे टाइटन को याद करने का महीना है।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएं की पीड़ा से मुक्ति मिली है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारा मन इस बात पर विश्वास करने के लिए तैयार नहीं है कि श्री वाजपेयी अब हमारे साथ नहीं हैं
वे वर्तमान में Watan Ko Jaano पहल के तहत भारत के विभिन्न हिस्सों में दौरे पर हैं।
इस लाइन से त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बन जाएगा।
विमानन क्षेत्र में प्रतिवर्ष यात्री क्षमता 282 मिलियन तक पहुंच गई है।
एक हजार से अधिक पुरातन कानूनों को रद्द कर दिया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
वे विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले भाग में रहने वालों के लिए भी अनावश्यक कठिनाइ
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि वे अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में प्रशिक्षण पाठ्यक्रम भी ले रहे हैं।
शांति अभियान कोई आसान काम नहीं है।
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
उन्होंने कहा कि अब महिलाओं को अतिरिक्त आय अर्जित करने का अधिक अवसर है, क्योंकि खाना पकाने पर खर्च किए जाने वाले समय में कमी
उन्होंने कहा कि हमें प्रकृति के साथ सद्भाव में रहने और अल्पकालिक लाभ के बारे में नहीं सोचने पर भी महत्व देना चाहिए।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
मेरा पहला दो कार्यक्रम सबरमती आश्रम में होगा।
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पारों पर देरी को खत्म करने के कारण ईंधन की बचत पर्यावरण की मदद करेगी।
बातचीत के दौरान नरेंद्र मोदी ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सभी राज्यों में शुरू किया
इस अवसर को आपके पास जाने न दें।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और दृढ़ता के साथ इस अपरिवर्तनीय हार को सहन करने की शक्ति प्रदान करे।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने कर्तव्यों के दौरान अपने आसपास के लोगों और उनकी सेवा करने वाले लोगों के साथ संपर्क बनाने के लिए प्रोत्साहित किया
आमतौर पर जब लोगों के आंदोलनों का उद्भव होता है, तो जनता और सरकार आपस में झगड़ती रहती है।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक बेंचमार्क के लिए भारत की खोज का संकेत है।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा पहलू के तहत हम अपने घरों के पास के लोगों को प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा स्तर पर रोक
दोनों पक्षों ने एससीओ के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमति व्यक्त की।
यह किसी भी पक्ष द्वारा दूसरे पक्ष को छह महीने की पूर्व लिखित सूचना देकर समाप्त किया जा सकता है।
आज जो विकल्प हम लेंगे, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
और यह विशेष रूप से प्रसन्नता की बात है कि हमारे मित्र और साझेदार अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों की पुरातात्विक जानकारी में अग्रणी होना चाहिए।
हमारी सांस्कृतिक भागीदारी बढ़ रही है।
अटल जी का निधन मेरे लिए एक व्यक्तिगत और अपरिवर्तनीय नुकसान है।
एक सार्वजनिक सभा में बोलते हुए, उन्होंने पानी को प्रकृति से एक पवित्र भेंट बताया।
दुनिया ने बहुत लंबे समय से रोलर कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
इन बहादुर बेटों ने अपने देशवासियों को शांति से सोने के लिए दिन-रात अथक परिश्रम किया।
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
भारत में नया व्यवसाय शुरू करना अब पहले से कहीं ज्यादा आसान हो गया है।
भारतीय बाजार के आकार और विकास में बहुत अधिक क्षमता है।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपने जीवन मंत्र बनाने की सराहना की।
आज दुनिया को भी आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन की दोनो चुनौतियों से खतरा है।
मैं कह रहा हूं कि 21वीं सदी एशियाई सदी है।
रूस ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के लिए अपने मजबूत समर्थन की पुष्टि की।
उन्होंने केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया कि वह 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों में 45,000 अतिरिक्त गांव
उन्होंने श्री पद्मनाभास्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
सावरकर जी की किताब 'मजाजी जनमथप' पढ़ने के बाद ही मुझे सेल्युलर जेल जाने की प्रेरणा मिली
प्रधानमंत्री ने मलेशिया में मई 2018 में हुई उनकी पिछली बैठक को याद करते हुए उन्हें प्रसन्नता दी।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से शुभकामनाएं दीं।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
यहां तक कि बालों के कपाल बनाने वाले भी अपने ग्राहकों के बालों के फैशन को बदलते हैं।
सरकार 2022 तक देश के हर नागरिक के पास घर होने के लक्ष्य की दिशा में भी काम कर रही है।
यदि हम विश्व के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर
स्वतंत्रता संग्राम में उनका शानदार योगदान हमारे दिलों में बरकरार है।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा का समय काफी कम होने की उम्मीद है।
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
अब हमारे पास हर गांव में बिजली है।
उन्होंने कहा कि समुद्री दीवार के निर्माण का काम पूरा होने के बाद कार निकोबार द्वीप की रक्षा में मदद मिलेगी।
केंद्र स्थिति को सामान्य बनाने के लिए हर संभव सहायता प्रदान करता है।
भारत अब इस क्षेत्र में निवेश का सबसे पसंदीदा गंतव्य है।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महात्मा मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थों को समाप्त कर दिया जाएगा और सरकार के लिए बचत होगी।
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग का गठन किया गया।
इस उद्देश्य से प्रधानमंत्री की बातचीत में मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाया जाएगा।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए योगदान दिया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम से सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारियों को एक दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर मिलता
इससे हमारे समाज को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए जनता की मदद से प्रतिबद्ध है।
बोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और दि
उत्तराखंड के ये पहाड़ हमें योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरणा देते हैं।
बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ मेरा विचार है।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य पालन उत्पादों का निर्यात करता है।
बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिरीज़ेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में गर्मजोशी से स्वागत किया।
ऊर्जा के क्षेत्र में, हम अब दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक अध्यक्ष की स्थापना की है।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं के अभिवादन को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि उन्होंने आज देश के सभी हिस्सों
उनके निधन से दुखी।
स्वस्थ जीवन जीने के लिए सबसे पहले स्वच्छता आवश्यक है।
13. स्वच्छता और खाद्य सुरक्षा तथा स्वस्थ खाने की आदतों के बारे में नागरिकों को जानकारी और संचार; तथा
खेल प्रेमियों के लिए यह एक अच्छा मौका है कि वे घनिष्ठ रूप से प्रतिस्पर्धा किए गए मैचों को देखें।
ऐसे उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर धकेल दिया है।
प्रधानमंत्री ने भारत और इजरायल के बीच संबंधों को परंपराओं, संस्कृति, विश्वास और मित्रता का बताया।
हाल ही में देश के हर घर को बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता के क्षेत्र में भारत की नीतियों की व्याख्या की।
हमने पिछले साल शंघाई सहयोग संगठन की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी।
यह परिवर्तन है।
ऐसे प्रयासों के कारण हमने ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में 142 से 77 तक काफी सुधार किया है।
राष्ट्रपति विडोडो ने प्रधानमंत्री को संवेदना और सहायता की पेशकश के लिए धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी प्रज्ञा पहल का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शासन के लाभों को प्राप्त करने के लिए लाइन में अंतिम लोगों की पहचान करना महत्वपूर्ण है।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक Jan-Aandolan (लोक आंदोलन) बनाया
समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ
क्या आपने देखा है कि मैंने अक्सर ऐसे शब्द कैसे इस्तेमाल किए हैं जैसे कि सर्वश्रेष्ठ कभी या नया, अ
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और विधायकों से मिलकर एक विविध सभा को संबोधित करेंगे।
पर्यावरण संरक्षण के लिए काम करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छा और दृढ़ संकल्प को हम सलाम करते हैं।
दोनों पक्षों ने रूसी सुदूर पूर्व में हीरे के उत्पादन में हाल ही में भारतीय कंपनियों द्वारा किए गए निवेश पर गौर किया।
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जहां देश के किसी भी हिस्से में खेतों में बाजार से जुड़ाव होगा।
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी भावना भी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए गर्व का विषय होना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इससे पता चलता है कि भारत बड़े फैसले ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट के प्रसार के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला ग्यासीकरण
इस कार्यक्रम के साइड-लाइन पर, मुझे उम्मीद है कि विदेशों से हमारे साथ आने वाले प्रतिनिधियों को दिल्ली के इतिहास और भ
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत पाने की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उठाना
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
कोलकाता में एक मैच के दौरान एक खिलाड़ी ने हॉकी स्टिक से उसके सिर पर वार किया।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल्य अल्ट्रा-आधुनिक चॉकलेट प्लांट सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाजीपुर में निर्माणाधीन हैं।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जांपहल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना का शिलान्यास करेंगे।
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है।
युवाओं की यह भीड़ अपने जीवन के लिए एक नई दिशा निर्धारित करने के लिए पहली बार अपने घरों को छोड़ती है।
हमारे सैनिकों ने सियाचेन में योगा अभ्यास किया जहां तापमान माइनस 20, 25, 40 डिग्री तक पहुंच गया।
इससे 100 मिलियन से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रतिवर्ष 7000 डॉलर से अधिक के लाभ कवर प्रदान किए जाएंगे।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
जीएसटी सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच को लेकर बड़ी चिंता व्यक्त की।
हम अपने साझा प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतरराष्ट्रीय संदर्भ को आकार देने में भी एकजुट हैं।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पूराणी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आईपीडीएस) और बीएचयू में
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डाइम) को बदल रहा है;
स्वच्छ और स्वस्थ भारत समृद्ध भारत को भी दर्शाएगा।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता जमीनी स्तर पर बने रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान के कारण ध्यान नहीं खोएंगे
प्रधानमंत्री कंगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
बजट सत्र का परिणाम
आयुष्मान भारत योजना के तहत भारत सरकार और बीमा कंपनियों ने संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति
भारत में विदेशी निवेशकों के बीच जर्मनी 7वें स्थान पर है।
इस ऐतिहासिक अवसर पर चार्टर्ड एकाउंटेंट्स की सबसे महत्वपूर्ण भूमिका है।
इसी कड़ी में उन्होंने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर भारत के समान ही बांग्लादेश के हैं।
भारत वैश्विक नवाचार सूचकांक, वैश्विक रसद सूचकांक और वैश्विक प्रतिस्पर्धा सूचकांक पर भी तेजी से प्रगति
17 क्षेत्रों में जन शिकायतों के समाधान की भी समीक्षा की गई है।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
भारत हमारे वीर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW1 में लड़ाई लड़ी।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की साझा विरासत और भविष्य की पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी का योगदान बताया।
यह काम 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक कनेक्टिविटी को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया
एक विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा समाज की शताब्दी समारोह में भाग लिया।
लोकनयक जयप्रकाश नारायण के जन्मदिन पर मैं उनके नाम पर पूजा करता हूं।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
कभी-कभी किसी अधिकारी के उत्साह के कारण स्वच्छता लाने के लिए नवाचार या परिवर्तन की हवाओं की कहानी होती है।
एक विचार को वास्तविकता में बदलना उनका बल था।
वर्तमान में, क्षेत्र के अधिकांश देशों में, बीमा का प्रवेश केवल मध्यम और उच्च मध्यम आय वाले समूहों तक ही सीमित है।
और मुझे उम्मीद है कि तमिलनाडु इस दौड़ में पीछे नहीं रहेगा और यह इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए प्रयास करेगा।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
श्रीलंका और उसके बाहर आपके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस धरती के बहादुर शांति सैनिकों ने दुनिया भर में शांति और मित्रता का संदेश भेजा है
उन्होंने आयुष मंत्रालय की ओर से अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना की सराहना की।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त घोषणा में इस क्षेत्र में हमारी भागीदारी का एजेंडा बताया गया है।
सड़क और रेलवे क्षेत्र में महत्वपूर्ण परियोजनाओं जैसे पूर्वी परिधीय एक्सप्रेस-वे, चार धाम परियोजना, क्वाजिगंड-
भगीनी निवेदिता जी ने भी महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बासु की मदद की।
उन्होंने कहा कि रोकथाम स्वास्थ्य देखभाल, सस्ती और उपचार तक पहुंच में सुधार पर जोर दिया गया है।
उनका जन्मस्थान पटना था, कर्मभूमि उत्तर भारत में था और अंतिम क्षण नांडे में बिताए गए।
इसलिए हम अपने निवेश माहौल में सुधार के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
विपत्तियों के सामने उनकी दृढ़ता और औपनिवेशिकता के प्रति दृढ़ विरोध को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता को हमारी एक्ट ईस्ट पॉलिसी और दक्षिण कोरिया की नई नीति के बीच सामंजस्य से
प्रधानमंत्री ने पटना में नदी मोर्चे के विकास के पहले चरण का उद्घाटन किया ।
आज की शुरुआत में मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ानों की घोषणा की थी।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
दुनिया भर के अभूतपूर्व देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
वह लाभार्थी पहचान और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन करेंगे।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती पर स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने स्मारक का दौरा किया।
उन्होंने कहा कि एक देश के रूप में हमें न केवल अंतिम मील तक पहुंचने के लिए कोई कदम नहीं छोड़ना है बल्कि इस बीमारी से
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
खेल खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री से संसद भवन, नई दिल्ली में मुलाकात की थी।
साथियों, हमारे भावनात्मक संबंधों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत को भी मजबूत किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि हाल ही में लगभग 17,000 गांवों में यह लक्ष्य हासिल किया गया है।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि उन माता-पिता को क्या कहना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनाव में हैं और
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े भारतीय प्रवासी की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत आधार है।
राज्य में बचाव और राहत उपायों के लिए बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियां तैनात की
इसी भावना के साथ मैंने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में वंशी गुजरात नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
16 वर्षीय खिलाड़ी ताबाबी देवी मणिपुर के एक गांव से हैं।
साथियों, महंगाई को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
कर्नाटक और तमिलनाडु में कैवरी नदी के जल वितरण के मुद्दे के परिणामस्वरूप जो स्थिति सामने आई है, वह दुखद
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
उन्होंने माते पृथ्वी को संरक्षित करें और अगली पीढ़ी को स्थानांतरित करें कार्यक्रम के लॉन्च के लिए एक लोगो का अनावरण
यह एक अच्छी शुरुआत है।
प्रधानमंत्री ने श्री प्रणब मुखर्जी से बात करते हुए कहा, "प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर प्रेस परिषद ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
इस विशाल और उत्साहपूर्ण सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह खुद देख रहे हैं कि राजस्थान में आगंतुकों का स्वागत
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इस जनगान से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस होती है।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधान, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत को बदलने के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीती आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
मैं वसंत पंचमी के पवित्र अवसर पर अपने देशवासियों को शुभकामनाएं देता हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मित्र राष्ट्र के लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं दीं।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंधों में आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए अभिभावक रहा है।
आज, 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के निपटारे और समाधान की दिशा में हुई प्रगति
सरकार और विपक्ष दोनों अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार लाभार्थी के समान राशि का योगदान देगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
नए दिवालियापन एवं दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलना आसान होगा।
विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाणपत्र वितरित करेंगे।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
वे सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा
59. दोनों पक्षों ने वैश्विक गैर-प्रसार को और मजबूत करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराई।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
गणेश उत्साव का सार्वजनिक रूप से जश्न मनाने से जनसमूह में सामाजिक जागरुकता, एकीकरण,
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज नई दिल्ली में लक्ष्मणराव इनामदार की जन्म शताब्दी समारोह के अवसर पर सहकार सभा
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छे अभ्यास और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार से प्रत्येक रुपया और प्रत्येक संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इस बार प्रत्येक भक्त संगम में पवित्र स्नान के बाद भक्तिपूर्ण अक्षयवत का दर्शन कर पाएगा।
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादि
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार की स्थापना की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले में तिरंगा रंग उ
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फैसल बीमा योजना के माध्यम से प्रीमियम कम किए गए हैं, बीमा पर सीमाएं हटाई गई हैं और
मेरे लिए दिवाली ने एक खास अनुभव लाया।
हमारे 'मेक इन इंडिया' पहल के माध्यम से निवेश को 'डिजिटल इंडिया' और 'स्किल इंडिया' जैसे कार्यक्रमों
नतीजतन, 32000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उन्हें इलाज के लिए भेजा गया।
उन्होंने कहा कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक शासन प्रणाली बनाई है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास करने में मदद करेगी।
आगे पढ़ते ही मुझे पता चला कि हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के लिए कैसे प्रयास करते
दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच पिछले वर्ष विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के
उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से जुड़े सभी मुद्दों का शांतिपूर्ण और संवाद के माध्यम से समाधान करने का आह्वान किया।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न लाभों की भी व्याख्या की।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से कदम उठा रहा है।
अदालतों द्वारा पुरस्कार के निष्पादन से केवल अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार इनकार किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि इस संदर्भ में भारत को दुनिया में अपनी जगह बनाना है।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसे समीक्षा अवधि में कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
इस समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
सिखों के दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा का स्रोत रहे
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फ़सल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य में
इस तरह मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियनों को औद्योगिक सामंजस्य बनाए रखने के लिए जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नोटबंदी के बाद खनन किए गए डेटा की जांच के दौरान तीन लाख कंपनियों को स्कैनर के अधीन ला
'ईट राइट इंडिया' अभियान के अंतर्गत देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं।
इन उद्देश्यों के लिए दोनों पक्षों ने भारत गणराज्य के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोडारा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा जाएंगे।
प्रधानमंत्री 624 घरों के सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी से प्रगति करने का आह्वान किया।
स्विस बैंक अधिकारियों ने बताया कि भारतीय नागरिकों की ब्लैक मनी जमा राशि का रिकॉर्ड स्तर है।
यह यात्रा दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी के दशक के अवसर पर हुई है।
उन्होंने कहा कि भविष्य में तेजी से विकास के लिए उच्च गति वाले गलियारे क्षेत्र होंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रसीलाबेन सेवानीलाल शा
यह आपके लिए भी एक दुर्लभ अवसर है।
प्रधानमंत्री भागवत गीता के आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर एक पृष्ठ खोलेंगी।
उनका उद्देश्य देश को बदलना और एक नया भारत बनाना है।
उन्होंने कहा कि पुरस्कारों से सरकार की प्राथमिकताओं का भी पता चलता है।
इस अवसर पर मैं राष्ट्र की सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
इससे भारत भर में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विस्तृत श्रृंखला समाप्त हो गई है।
ब्रिक्स की बैठकों के समानांतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें भी की जा रही हैं।
इसी तरह आप देख सकते हैं कि वर्तमान में लोकसभा और राज्य विधानसभाओं के लिए एक साथ चुनाव कराने के लिए प्रयास चल रहे हैं और
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को जोड़कर इस आधुनिक गतिशील जीवन में शांति लाता है।
हमारे सबसे प्रिय नेता, श्री अटलबिहारी वाजपेयी, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानव अधिकार
भारत में, यदि हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम देख सकते हैं कि हमने
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन का सारांश देते हुए कहा कि फाउंडेशन के इन प्रयासों से समाज के बारे में सोचने के
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की स्वर्ण जयंती भी मनाई गई है।
हमें यह मंत्र मिलता है कि समाज भक्ति और भक्ति के माध्यम से अंधविश्वास से लड़ सके।
जब हम उनके साहस, वीरता, वीरता के विस्तार से विवरणों को जान लेते हैं तो हम हैरान और गर्व से
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
लेकिन, जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
यह भी बहुत उत्साहजनक है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक साझेदार के रूप में सामने आया है।
इसीलिए कृषि के विषय में बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय केरल में भी स्थित हैं।
सुरक्ष बिमा योजना उन लाखों लोगों को जोखिम बीमा प्रदान करती है जिनकी सबसे ज्यादा जरूरत है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
मुझे खुशी है कि आज इस संकल्प को पूरा किया गया है।
और इसलिए स्मृति को याद करने के लिए मौजूद सबसे प्रभावी दवा विश्राम है।
प्रधानमंत्री ने युद्ध के आधार पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्रयास करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य दिवस पर बधाई दी है।
हम स्वच्छता हाय सेवा आंदोलन से देख सकते हैं कि हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया और प्रिंट मीडिया देश की बड़ी सेवा कैसे कर सकते
राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धा के प्रशंसनीय प्रयासों के लिए हमारे वायु सेना के ऋ
इस समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल और बायोफार्मास्युटिकल उद्योग के विकास के महत्व और दवा और बायो
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता की भावना को सभी में फैलाने की जरूरत है।
इस पवित्र महीने में लोग जरूरतमंदों को उदारता से दान देते हैं।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारधाराओं और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को अपनाया था।
मेरे प्यारे देशवासियों, हर बार की तरह, मुझे भी बहुत से पत्र, ईमेल, फोन कॉल और टिप्पणी आपके द्वारा मिली है
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच नवीकरणीय ऊर्जा में भारत
प्रधानमंत्री ने कहा कि अधिक लोग करों का भुगतान इसलिए कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके धन का उपयोग ठीक से किया जा रहा
गुजरात ने हमारे देश के इतिहास में विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
पार्टी और सरकार में एम वेंकैया नायडू गरू के साथ काम करने की यादें मेरे मन में भरती हैं।
एफडीआई की 90 प्रतिशत से अधिक स्वीकृति स्वचालित मार्ग पर दी गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
इस समय, अपेक्षाएं और भावनाएं हैं कि एक मजबूत प्रतिक्रिया होगी जो पूरी तरह से स्वाभाविक है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
आज 11 अगस्त को इतिहास में एक महत्वपूर्ण घटना याद आती है।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दरों में से एक दर्ज किया गया।
नागरिक और वाणिज्यिक मामलों में कानूनी और न्यायिक सहयोग पर समझौता
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोग महात्मा गांधी के आह्वान पर समर्पित हुए।
वह ए एंड एन द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्ट-अप नीति भी जारी करेंगे।
मुझे पूरा देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना अच्छा लगेगा।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई को देख सकते हैं।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से एक साथ इस तरह का जीवन जीया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भाव हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
उन्होंने राष्ट्र-उद्धार की भावना से लोगों को एक साथ लाया।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे
हमारी योजना के तहत हमारे गांव के लोगों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
लेकिन मेरे लिए, यह पहली बार है Def-Expo में.
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
लेकिन मैं उनके साहस, प्रतिभा और आपदा से उबरने के लिए दृढ़ संकल्प से भी प्रेरित था।
क्या यह संभव था यदि देश में ईमानदारी का नया युग नहीं आया होता, देश की अर्थव्यवस्था में?
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए
परीक्षा स्वयं ही एक सुखद अवसर होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने देश की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह हाई स्पीड रेलवे न केवल दो शहरों को एक-दूसरे के करीब लाएगा बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा।
यह एक ढांचा और एक वातावरण प्रदान करता है जो एक-दूसरे की ताकतों, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और विश्व नेता बताया।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए एक ही दृष्टिकोण का पक्ष रखते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता
मैं आश्वस्त करता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के प्रयासों के लिए आवश्यक सभी सहायता प्रदान करने के लिए
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
उन्होंने कुछ नवप्रवर्तनकर्ताओं और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत 1.5 लाख स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्र बनाए जा रहे हैं।
मसालों के मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक तालमेल अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
इन किलों की सुरक्षा मराठा नौसेना की जिम्मेदारी थी।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत, निवेश के अनुकूल नीतिगत ढांचा है।
दोनों नेताओं ने यह भी कहा कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता
वायु सेना ने 1965 में भी उचित प्रतिशोध किया।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए कैसे काम कर रही है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस विजन को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ सभी जानते हैं।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को कम करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
केंद्रीय/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह के अभ्यास की दोहराव को कम किया
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल  ये सब हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें अपने युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर मिलने का सौभाग्य मिला
17. सभी राज्यों में वैक्सीन के बास्केट का विस्तार करने का प्रस्ताव।
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी ही बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक कच्चे हीरे तक
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों के निर्माण से सड़क कनेक्टिविटी में सुधार करना है।
9. प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए महत्वपूर्ण स्वास्थ्य संकेतकों और अन्य उद्देश्यों सहित महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं।
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है
महात्मा फुले को उनकी जयन्ती पर श्रद्धांजलि।
यूपी के ईताह जिले में हुई त्रासदी से परेशान।
भारत में अधिकांश करदाताओं को इस निर्णय से लाभ होगा।
उन्होंने स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन के विकास, स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए ऊर्जा दक्षता और प्रौद्योग
भारत की रक्षा तत्परता इन विचारों से प्रेरित है।
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाएं और पहल सभी गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाने के लिए हैं
सौरशत्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
अच्छी तरह से पढ़े-लिखे लोग भारत को वैश्विक स्तर पर उत्कृष्टता प्रदान करेंगे।
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
ये दोनों जगहें हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करती हैं।
हमारी स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार पर समझौते
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र में और अन्य सामाजिक कारणों के लिए भी याद किया जाता है।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा बल्कि खेल के
इस ढांचे पर 3 सितंबर 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए क्रेडिट सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को कहा है।
रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन (DRDO) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
मैं पीड़ित के परिवारों के साथ सहानुभूति व्यक्त करता हूं।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद आप अपने-अपने दिनचर्या में नए संकल्प के साथ लौट आए
रणनीतिक भागीदारी
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय ओबेलिस्क, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा
जब सभी पक्ष राष्ट्र के हित में मिलकर काम करते हैं तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
उन्होंने जावनों को नवाचार करने के लिए प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों का अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचना है।
2015 में विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर एक कानून पारित किया गया था।
उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
रोज सुबह जल्दी जास्मिर सिंह काम पर जाते थे, इससे पहले कि रजनी और उसके भाई-बहन जाग जाएं।
आप दुनिया की सबसे पुरानी जीवित शास्त्रीय भाषाओं में से एक बोलते हैं।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों की शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष
कुछ समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनी
पहले 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहले 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से आए हैं।
शिक्षा क्षेत्र में हमने विश्व स्तर के विश्वविद्यालयों को प्रतिबंधों से मुक्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण काम किया है।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में स्वच्छता अभियान के लिए तीन लाख से अधिक लोग एक साथ आए थे
उन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले अधिकारियों की सराहना की।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने के लिए अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस बिंदुओं का एक
मैं आपको अपने प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रिफरल अस्पतालों से जुड़े नए मेडिकल कॉलेजों की स्थापना की योजना के कार्यान्वयन में प्रगति की समीक्षा की
प्रधानमंत्री राजपथ के लॉन में इस अवसर पर स्थापित प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय की सराहना करता हूं कि उसने एक मूल्य कैप्चर वित्त नीति ढा
इस संदर्भ में मैं इस पहल के लिए एफएसएसएआई को हार्दिक बधाई देता हूं।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और अविश्वसनीय भारत के विशाल क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इसीलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता दी गई है।
अभी-अभी जो समझौता किया गया है, उसने इस समझ को संस्थागत कर दिया है।
बैठक में आर्थिक विषयों पर ध्यान देने वाले कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए।
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को क्यों उठाया है।
पिछले साल की तुलना में खादी एंड हैंडिक्राफ्ट्स की कुल बिक्री में लगभग 90% की वृद्धि हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा से खरीदता है, लेकिन थोक से बेचता है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण पुल है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार की पहल एक साहसिक और निर्णायक कदम है।
यह समाज में सामंजस्य पैदा करता है, जिससे परिवार समाज के प्रति संवेदनशील हो जाता है।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल ट
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले
वैसे भी, युवा मित्रों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में व्यस्त हैं और मैं यहाँ हूँ, आपको मेरे दिल के निकट मामलों में
इससे पता चलता है कि अंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्य की राजधानी तक भी विस्तार
गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रूपानी;
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
यह माता दुर्गा से प्रार्थना करने का समय है।
मैं जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी के सामने झुका हूं।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित प्रतियोगिताओं में 3 पदक के अलावा 13 पदक जीते।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने दोनों देशों के बीच कानून एवं न्याय के क्षेत्र में सहयोग के
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर रूस के भारत के लिए बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने आत्मसंतुष्टि के चालता है दृष्टिकोण को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए बादल स
प्रधानमंत्री ने इजरायल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और बहादुरी और शहीदगी की इसकी लंबी परंपराओं पर प्रकाश डाला
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को शुभकामनाएं दी हैं।
 हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन में किदंबी श्रीकांत की जीत पर बहुत गर्व है।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार बेजोड़ साहस और वीरता दिखाई है।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएं और जीवंत लोकतंत्र हैं।
दिवाली के दौरान खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की बढ़ोतरी दर्ज की गई।
उनके निधन से दुखी।
मैं पर्यावरण संरक्षण संगठन, उनकी पूरी टीम और चंद्रपुर के लोगों को बधाई देता हूं।
इस शुभ अवसर पर सभी नागरिकों को हार्दिक शुभकामनाएं।
एक वर्ष के कड़ी मेहनत के बाद, किसी को अपनी क्षमताओं का प्रदर्शन करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह खुशी और उत्साह का त्यो
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध की बात आती है तो वे किसी से दूसरे नहीं हैं।
इस बदलाव से भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव हुए।
महामहिम, मुझे अगस्त 2015 में और पिछले साल फरवरी में हुई हमारी पिछली बैठकें याद हैं।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
हमारे सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर हमारा पूरा विश्वास है।
मैं सभी राजनीतिक दलों के उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी, स्वस्थ बहस की उम्मीद करता हूं।
प्रधानमंत्री ग्राम सद्क योजना के तहत अब सभी पात्र आवासों का 88 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों से जोड़ा गया है।
बैडमिंटन स्टार किदंबी श्रीकांत ने अपने उत्कृष्ट प्रदर्शन से डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर
उन्होंने कहा कि इन लक्ष्यों की प्राप्ति में सहकारी आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोदासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल हो जाऊंगा।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को और आगे बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
मैं यहाँ कई बाल Kanahiyas देख सकते हैं।
i) बाल हृदय रोग और कैंसर सहित गैर संक्रामक रोग;
प्रधानमंत्री ने पूर्वोत्तर की पर्यटन क्षमताओं के बारे में भी बताया।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पर्वत हों या चाहे वह सूर्य की रोशनी से गाए जाने वाले रेगिस्तान क्षेत्र
हम ऐसे युग में रहते हैं जहां चश्मे, घड़ियों और कलम में हीरे का प्रयोग किया जाता है।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वह तीन महीने के भीतर राज्यों से उनके द्वारा किए गए कार्यवाही के बिंदुओं पर कार्रवाई करे।
उन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम रातोंरात, मनमाने ढंग से नहीं बदलेगा।
यह समय आ गया है कि इस पर गंभीरता से विचार किया जाए और बहस की जाए।
मैं और भी कई शानदार सफलताओं की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
प्रधानमंत्री हिमालय के गला में स्थित वन अनुसंधान संस्थान, देहरादून के घास में योग आसन करने वाले हजारों स्वयंसे
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारी एक दूसरे के साथ संवाद करने में इतना
लेकिन यह आपके जीवन का परीक्षण नहीं है।
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रही है।
इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के विस्फोट के बाद सुनामी के कारण हुई जान और विनाश से दुखी।
प्रधानमंत्री वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पत्र फाउंडेशन द्वारा 3 बिलियन वें भोजन की सेवा के अवसर पर इस
अकेले रसोई गैस पर बैंक खातों के माध्यम से 146 मिलियन से अधिक लोगों को प्रत्यक्ष नकदी अनुदान प्राप्त हो रहा है।
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज जापान भारत के लिए एफडीआई का चौथा सबसे बड़ा स्रोत है।
यदि आप ज्ञान का लक्ष्य रखते हैं तो आप स्वयं ही अधिक प्राप्त करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रवींद जुगनाथ पीबीडी सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
भारत और यूएई दोनों में उनके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है।
कुछ दिन पहले फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैम्पियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और एक
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जीएसटी हाल ही में शुरू किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उपवर्ग
एक भारत श्रेष्ठ भारत का सपना इस में निहित है।
भारत ने हर महत्वपूर्ण मुद्दे पर साइप्रस का साथ दिया है।
उन्होंने सचिवों से कहा कि आइए वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए तंत्र बनाएँ।
स्वस्थ और सुखी मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
पिछले तीन वर्षों में लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को जल संरक्षण और जल प्रबंधन उपायों के माध्यम से अधिक लाभ मिला है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
सीईओ नीति आयोग द्वारा प्रस्तुत प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
पिछले महीने, हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अद्वितीय रिकॉर्ड बनाया।
मैंने लोगों से अपील की कि उन्हें एक फूलदान के बजाय एक किताब दी जाए।
मई 2018 तक 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को 45 लाख से अधिक स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) में शामिल किया
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका उपयोग वे कहीं भी कर सकते हैं।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने, बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और
उन्होंने कहा कि इससे आम लोगों में विश्वास भी पैदा होता है, जो कि 'नए भारत' की कुंजी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरुदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर में होने वाली घटनाक्रमों से
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग से उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च में भी कमी आई है।
मैं एक पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
साहसिक के बारे में कौन नहीं जानता?
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
वह शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास करते थे।
राष्ट्र हमेशा सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए तैयार है।
द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं का शिलान्यास करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में अवसरों की बहुतायत है और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
यह प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ चौथी बातचीत है।
हम एआईआईबी सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत के लिए आंदोलन में बहुत योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का अवसर है।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के अवसर पर देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
तीसरा, उन्होंने गैस क्षेत्र के वितरण में निजी भागीदारी की भूमिका की मांग की।
इनमें प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) अटल मिशन फॉर रिवाइवेंस ऑफ अर्बन ट्रांसफॉर्नेशन (एएम
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण से इसका पूरा हो रहा है।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
मैं सेना के प्रसिद्ध अधिकारी सैम मैनक्सhaw के साथ एक पुराने साक्षात्कार पढ़ रहा था।
देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को कोई नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
साथियों, हाल ही में तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
इस दुख की घड़ी में अपने प्रियजनों को खो चुके परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदनाएं।
इन तस्वीरों को देखकर ही आपकी निराशा आशा में बदल जाएगी।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रैंड प्रिक्स 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक
उन्होंने अधिकारियों से राजस्व ज्ञान संगम के दौरान एक कार्य योजना बनाने को कहा, जिससे लत खत्म हो सके।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि वह देश भी है जो गरीबी का सबसे तेजी से
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत प्रत्यक्ष रूप से शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिक शांति के लिए दुनिया भर में लड़ रहे थे।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर लाने के लिए आपके दृष्टिकोण और
यह फिल्मों के छात्रों को विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के छात्रों को पूरा करेगा।
आपदा के बाद, दुनिया भर से आपदा राहत देने वाले आते हैं।
इस पुल से असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच कनेक्टिविटी में सुधार होगा और यात्रा समय में काफी कमी आएगी
विश्व बैंक और आईएमएफ जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी जैसे एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा पर
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन के इंडिया हाउस में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध की 50वीं वर्षगांठ का ज
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
यदि परिवार में बच्चे का मनोबल खराब होता रहता है और वह परिवार यह अपेक्षा करता है कि बच्चे का स्थानीय स्तर पर सम्मान किया जाएगा तो
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रियां चल रही हैं।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर आपसी सहायता और सहकार्य जारी रखने का संकल्प लिया।
यह पांच ऐसे बातचीत में से चौथा था।
उन्होंने ऊर्जा, कनेक्टिविटी और स्वास्थ्य सेक्टर से जुड़े विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का अनावरण भी किया।
अच्छे ज्ञान की नींव को बेहतर समाज की एक सुपरस्ट्रक्चर द्वारा अनुसरण किया जाना चाहिए।
अगर हम 2017-18 की बात करें तो कुल 64 हजार करोड़ रुपये का 55 प्रतिशत खर्च जो करीब 35 हजार करोड़ रुपये है, पानी संरक्षण जैसे
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस उपलब्ध कराने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक ऊंचा प्रेरणा प्रदान की है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में दस मिलियन घरों को लक्षित करना है।
हम नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
इस वर्ष भी हमें अपने गांव, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करनी चाहिए।
हम महान पुरुषों और महिलाओं से कुछ या कुछ सीखते रहते हैं, संतों, ऋषिओं, पवित्र लोगों से।
मेरे प्यारे देशवासियों, namaskar!
इतने सारे बाधाओं के बावजूद, रजनी ने हार नहीं मानी और मुक्केबाजी में अपना प्रशिक्षण जारी रखा।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यदि कोई सोचता है कि किसी स्थान पर नहीं जाना उसके मुख्यमंत्री कार्यकाल को बढ़ाएगा और किसी स्थान पर जाना उसे कम
इसलिए यह जानकर मुझे आश्चर्य हुआ कि भारत के प्रधानमंत्री की कभी भी पुर्तगाल की द्विपक्षीय यात्रा नहीं हुई थी।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमाई पन्न' या
मैं काठमांडू के अलावा जनकपुर और मुक्तिनाथ की यात्रा करने के लिए भी उत्सुक हूं।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके रहने की स्थिति में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल का राष्ट्रीय कार्य
• हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
लोकप्रिय व्यापारिक केंद्रों के रूप में, वे व्यापार करने में आसानी के स्तर में भी उच्च स्थान पर हैं।
मैं राष्ट्रपति श्री सीरीसेना, प्रधानमंत्री विक्रमेसिंह और अन्य प्रतिष्ठित लोगों से मिलूंगा।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
यह अनुमान है कि भारत में हर साल लगभग 1 से 1.5 लाख घुटने के ऑपरेशन होते हैं।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना अपनाई है।
परीक्षापीचारचा के फोकल बिंदुओं में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषय
उन्होंने कहा कि सरकार उच्च गति कनेक्टिविटी के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी हिस्से के लिए सीवेज नेटवर्क परियोजना का शिलान्यास किया।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को चिह्नित किया, और एक हम्साफर रैक।
इस बातचीत में विभिन्न स्व-सहायता समूहों के प्रतिनिधित्व वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
उनके उत्तरों में बुद्धि, विनोद और विभिन्न उदाहरणों से सजाया गया।
व्यक्ति दिवसों के लिए कोई भी अतिरिक्त अनुरोध राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार माना जाएगा।
