वे सरकार की उपलब्धियों को दर्शाने वाला एक दस्तावेज जारी करेंगे।
मैं व्यक्तिगत स्तर पर प्रोत्साहन और समर्थन के लिए प्रधानमंत्री आबे का विशेष रूप से आभारी हूं।
अगले दो महीने हम सभी चुनाव की दौड़ में व्यस्त रहेंगे।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालयों का निर्माण किया है।
छठ पूजा का अनूठा त्योहार प्रकृति और प्रकृति की पूजा के साथ पूरी तरह से जुड़ा हुआ है।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष अपने राजनयिक चैनलों के माध्यम से सूचित करेंगे कि इस समझौते में आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किया गया है।
मैं अपने सांसदों, अपने राज्यों और जापान के प्रांतों के बीच बढ़ते संबंधों का गर्मजोशी से स्वागत करता हूं।
भारत शहद क्रांति ला रहा है।
मानव संसाधन विकास सहायता और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएं पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
विश्व बैंक की 'कारोबार करने में आसानी' पर 2018 की रिपोर्ट में भारत को पिछले तीन वर्षों में 42 स्थान की छलांग लगाते हुए अब शीर्ष 100 देशों में शामिल किया गया है।
गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों का उल्लेख करते हुए, जिन्हें नर्मदा नदी से लाभ हुआ है, प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश सरकार और लोगों को धन्यवाद दिया।
वीडियो ब्रिज के माध्यम से विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की बातचीत की श्रृंखला में यह पांचवीं बातचीत है।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने की शक्ति है।
अब उनके पास वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफोन और डिजिटल उपकरण हैं।
इस विरासत को हमें और सशक्त बनाना है।
राजस्थान जैसे रेगिस्तान में बिश्नोई समाज ने हमें पर्यावरण संरक्षण का मार्ग दिखाया है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल है।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच सहयोग के कारण संभव हुआ है।
इस सप्ताह उत्तराखंड और हरियाणा को भी पहले ही ओडीएफ घोषित किया जा चुका है।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध देश के लिए सकारात्मक समाचारों के महत्व पर जोर दिया।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, भारत में भी हमारी चुनौतियों का सभी स्तरों पर विस्तार होगा।
देश शांति, एकता और सद्भाव से चलता है।
अब तक इस पोर्टल पर 41 कार्यक्रमों और 20 मंत्रालयों की योजनाओं का एक डेटासेट संकलित किया जा चुका है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित कार्यों की गति बढ़ाने और किराए के अलावा राजस्व में अधिक नवीन दृष्टिकोण अपनाने के लिए कहा।
जापान के लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमारे खिलाड़ियों ने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया और उनके कारण भारत दस साल बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्यार का प्रतीक होगा।
आम तौर पर उनका निर्माण भूमि के एक बड़े क्षेत्र पर किया जाता था और कई बार वे आवासीय क्षेत्रों से दूर होते थे।
वह अकेले दुनिया की यात्रा करने वाले पहले भारतीय थे, बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी नाव के साथ।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. की वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थानों के पास सामाजिक सुधार के केंद्र हैं।
इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में इस गठबंधन की एक बैठक हुई थी।
वह दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं की एक प्रभावशाली आवाज थे।
उन्होंने कहा कि प्रवासी भारतीयों के प्रयासों ने दुनिया में हर जगह भारतीय पासपोर्ट के प्रति सम्मान सुनिश्चित किया है।
मुझे एक बार फिर सीमा पर तैनात हमारे भारी सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाने का सौभाग्य मिला।
हमारे बीच व्यापार और निवेश संबंध मजबूत हो रहे हैं।
विश्व योग दिवस समारोह के हिस्से के रूप में दुनिया भर में योग से संबंधित कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने बताया कि कैसे उनकी सरकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
सड़क, रेलवे और समुद्री मार्गों की बहुत आवश्यकता है।
यात्रा के दौरान महिला नाविकों ने अपने अभियान के विभिन्न पहलुओं, इसकी तैयारी, प्रशिक्षण और अनुभवों के बारे में जानकारी दी।
भुवनेश्वर में उत्कल विश्वविद्यालय में पाइका विद्रोह पर एक पीठ स्थापित करने की घोषणा की गई थी।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारी निभाने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने कहा कि हमारी जिम्मेदारी है कि हम पानी का सावधानीपूर्वक उपयोग करें और इसका संरक्षण करें।
उनके संगठित प्रयासों ने न केवल उनका बल्कि उनके क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया।
उमंग ऐप के माध्यम से देशवासियों के लिए अपने मोबाइल फोन पर 100 से अधिक सार्वजनिक सेवा क्षेत्र उपलब्ध हैं।
वास्तव में यह मात्रा एक खजाना है, जिसका लाभ आध्यात्मिकता में रुचि रखने वाले सभी लोग, योगी और यहां तक कि एक आम नागरिक भी उठा सकते हैं।
आज भी ज्ञान, जानकारी या जानकारी प्रकाशस्तंभ है।
जिस चरण का आज उद्घाटन किया गया है, वह अलुवा से पलारीवट्टम तक चलेगा।
भारत दुनिया के मछली उत्पादन में छह प्रतिशत का योगदान देता है।
सुलागिट्टी नरसम्मा गर्भवती माता-पिता को प्रसव में सहायता करने वाली एक परिचारिका थीं।
और साइप्रस ने भी बदले में हमेशा गर्मजोशी और मैत्रीपूर्ण संबंध बनाए रखे हैं।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षणिक धाराओं के 100 युवाओं के द्वैपाक्षिक साक्षात्कार का वार्षिक आदान-प्रदान शुरू करने का भी निर्णय लिया है।
यह समझौता ज्ञापन मई, 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षरित किया गया था।
आने वाले कुछ दशकों में, विद्युत वाहनों को अपनाने के कारण परिवहन क्षेत्र में बड़े बदलाव देखने को मिलेंगे।
भारत के लिए एक समर्थन योग्य वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने कहा कि विभिन्न मानदंडों के आधार पर इन जिलों के लिए कम समय में विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
समाज और परिवार को इस पर ध्यान देने की जरूरत है।
उस बूढ़े आदमी का जीवन बर्बाद हो जाता है जो अपने पेंशन के पैसे म्यूचुअल फंड में डाल देता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
प्रधानमंत्री ने अपना दृष्टिकोण बताते हुए कहा कि दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच साझेदारी द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए आवश्यक है।
पूरी दुनिया में सशस्त्र बल आपूर्ति श्रृंखलाओं के महत्व को अच्छी तरह से जानते हैं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता जाऊंगा।
पहली बार घर से बाहर आना, गाँव से बाहर जाना, एक रक्षात्मक वातावरण से बाहर आना और खुद को अपना साथी बनाना।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा हमारे महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग स्थापित करने के लिए द्वार खोलेगी।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग लगातार राज्य सरकारों के संपर्क में रहेगा।
एक से दो दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
मैं भारत के साथ सांस्कृतिक संबंधों वाले कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करूंगा।
वह उस समय उपराष्ट्रपति थे और यह हमारी पहली यात्रा के दौरान ही था जब मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह को महसूस किया था।
यह वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की सातवीं बातचीत थी।
साथी बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में हमारी आवश्यकताएँ और क्षमताएँ एक दूसरे के पूरक हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में दोनों देशों के बीच संबंधों में बहुत प्रगति हुई है।
उनके पास एक बेहतर समाज और देश बनाने की क्षमता है।
महिलाएं न केवल सशक्त हैं, बल्कि अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
इन और इस तरह के अन्य सुधारों को वैश्विक समुदाय द्वारा नोट किया गया है।
पढ़ना किसी की मानसिकता या सोच को व्यापक बनाता है, उसे पंख देता है, उसे विशाल बनाता है।
आइए हम एक-दूसरे के साथ और अधिक सहयोग करें और एक-दूसरे को और मजबूत करने के लिए हाथ मिलाएं।
दुख की इस घड़ी में उनके परिवार, दोस्तों और सहयोगियों के साथ मेरी संवेदना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक एथलीट का जीवन कई दशकों तक फैल सकता है।
उन लोगों को जो भारत में निवेश करने के अवसर की तलाश कर रहे हैं, मैं आश्वस्त करना चाहूंगा कि हम मेक इन इंडिया को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं में वृद्धि करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
जो अंतर-राज्यीय वाणिज्य में बाधा डालते हैं।
उनके पिता मजदूर हैं जबकि माँ मछली बेचने का काम करती हैं।
हाल ही में घोषित पोषण महीने का जिक्र करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अभियान के दौरान जो गति आई है, उसे कम नहीं किया जाना चाहिए।
ये सभी मूल्य एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए आधार हैं।
प्रधानमंत्री होमी भाभा कैंसर अस्पताल लेहरतारा का भी उद्घाटन करेंगे।
इसके तहत हम छात्रों को श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए प्रति वर्ष लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
राष्ट्रपति श्री टेमर की यात्रा इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए एक योजना पर आगे बढ़ने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर है।
उन्हें 28 फरवरी 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय का स्थायी न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।
सरकार राजकोषीय समेकन के लिए प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि अमूल ब्रांड दुनिया भर में प्रसिद्ध है और दुनिया भर में प्रेरणा का स्रोत बन गया है।
प्रधानमंत्री ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई और स्वागत किया।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए प्राप्त मनरेगा बजट का कुछ लोगों ने अच्छा लाभ उठाया है।
उन्हें छोड़ा नहीं जाएगा।
वह एक ऐसी महिला थीं जो एक आरामदायक जीवन जी सकती थीं लेकिन गरीबों की सेवा के लिए समर्पित रहीं।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
इस क्षेत्र के प्रति हमारी प्रतिबद्धता को बनाए रखते हुए, मुझे इस परियोजना के तहत अप कंट्री क्षेत्र में 10,000 और घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
दोस्तों, आई. ई. एफ.-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तकों, युवा उद्यमियों को जन्म दे रही है।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग देश में पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रेरक भूमिका निभाने के लिए भी कर सकते हैं।
समझौता ज्ञापन के बाद दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय सहयोग और मजबूत होगा।
केरल में सभी नागरिकों ने प्राथमिक शिक्षा प्राप्त कर ली है और केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य है।
हम अपने संबंधों और जुड़ाव को इस तरह से बढ़ाने के लिए उत्सुक हैं कि यह सभी भारतीयों और श्रीलंका के लोगों की प्रगति में योगदान करे और आपके जीवन को भी छू सके।
कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने याद दिलाया कि इससे पहले केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए जन-धन योजना शुरू की थी।
मातृत्व अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
रेलवे, सड़क, बिजली हमारी प्राथमिकता वाले क्षेत्र हैं।
बातचीत के लिए एक बुनियादी ढांचा बनाना, सर्वोत्तम गतिविधियों का आपसी आदान-प्रदान करना, क्षमता निर्माण के लिए नए कदम उठाना और संयुक्त अभियान शुरू करना ऐसे विषय हैं जिन पर आपसी हितों को ध्यान में रखते हुए काम किया जा सकता है।
केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेब अंबेडकर और नेताजी सुभाष चंद्र बोस सहित महान राष्ट्रीय नेताओं को उचित सम्मान दिया है।
कप्तान मिथाली राज सबसे आगे रहकर नेतृत्व कर रही हैं।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी का कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी के सत्य के उपदेश से प्रेरित है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को तकनीकी और वित्तीय सहायता प्रदान करने के लिए जापान का आभार व्यक्त किया।
यही कारण है कि यदि भारत में प्रयास किया जाता है, तो भवन निर्माण में नई तकनीकों का उपयोग अतिरिक्त लाभ प्रदान करता है।
यह नीति ढांचा भूमि मूल्य प्राप्त करने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर मनुष्य प्रकृति का पोषण नहीं करते हैं, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया देगी।
अगर संभव हो तो हम परिवार के बुजुर्गों को भी इन बच्चों के साथ बाहर खेलने के लिए कहें।
भाइयों और बहनों, इस साल के बजट में किसानों को फसलों की उचित कीमत दिलाने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया गया है।
महामहिम और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा संबंधों को रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
आपने अपनी तरह से हमारी संस्कृति को जीवित रखा है।
प्रधानमंत्री ने अपनी नई जिम्मेदारी के निर्वहन में भारत की ओर से पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और श्रमिकों से संबंधित अन्य मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिकस देशों की श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग बुनियादी ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
कुछ ऐसे पहलू सामने आए जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद हो सकते हैं।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य सुविधा कार्यक्रम बनने जा रहा है।
समझौता ज्ञापन पर अप्रैल, 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे।
इसका उद्देश्य एक कॉम्पैक्ट चलने योग्य समुदाय बनाना और सार्वजनिक परिवहन को आवाजाही के केंद्रों के करीब ले जाना है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल को आश्वासन दिया कि केंद्र सरकार उनकी मांग पर विचार करेगी।
वह राज्य सरकार के एक साल पूरे होने का जश्न मनाने के लिए आयोजित एक कार्यक्रम में भाग लेंगे।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाओं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों उम्मीदवारों को प्रगति के पंख दिए हैं।
आज जब मैं आपसे बात कर रहा हूं तो रमजान का पवित्र महीना शुरू हो चुका है।
इसके अलावा हाल ही में कुछ प्रमुख सुधारों ने पहले इन उपलब्धियों को हासिल किया है।
जी. एस. टी. लागू होने के बाद, राज्यों की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर किया जाएगा और इससे लंबी दूरी के परिवहन को और बढ़ावा मिलेगा और क्षमता में और वृद्धि होगी।
उनके इस त्याग से प्रेरित होकर लोग सेवा के कार्यों में उनके साथ शामिल हो गए।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन सभी 100 गांवों के पूर्ण विकास पर काम करने का भी आह्वान किया।
इसमें शामिल हैंः
पिछले दो वर्षों के दौरान हम कॉर्पोरेट संदर्भ में कम कर व्यवस्था की ओर बढ़ रहे हैं।
मेरे युवा साथियों, आप बहुत अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं लगातार 'मन की बात' कर रहा हूं।
उन्होंने कहा कि आई. पी. पी. बी., जो आज शुरू हुआ, इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए एक और पहल है।
इसी तरह जब आप एक देश के रूप में मजबूत होते हैं तो आप सभी के साथ शांतिपूर्ण तरीके से रह सकते हैं।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों को मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया बनाने के लिए आमंत्रित करते हैं।
हमारा सिद्धांत है 'पानी की प्रति बूंद अधिक फसल उत्पादन'।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल और आशाजनक राष्ट्र बन गया है।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की आवश्यकता है, ताकि हम अपनी विभिन्न प्रतिभाओं को समझ सकें और तदनुसार एक बुनियादी ढांचा योजना बना सकें।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों में देश और दुनिया भर के लोगों ने बहुत उत्साह के साथ भाग लिया।
1817 में, ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ पाइका विद्रोह हुआ।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
आप सही हैं।
हॉकी में, भारत ने एशिया कप हॉकी खिताब जीतने के लिए शानदार प्रदर्शन किया है।
उन्होंने कहा कि भारत का पानी पाकिस्तान को नहीं मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना-नर्मदा प्रवाह का विमोचन किया।
मैं इस बात से सहमत हूं कि जल और उपकरणों के उपयोग में दक्षता, जल संचयन और उनके उपचार और कृषि उत्पादकता में वृद्धि हमारे द्विपक्षीय संबंधों की कुंजी है।
आप भी इसमें भाग लें और विशेष रूप से मैं बच्चों को इन चीजों को दिखाने पर जोर दूंगा।
उन्होंने कहा कि जर्मन नवाचार-नवाचार और भारतीय युवाओं का सहयोग स्टार्टअप के क्षेत्र में एक नई जीवंतता प्रदान करेगा।
संसद का यह मानसून सत्र हमेशा सामाजिक न्याय और युवाओं के कल्याण पर एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को आपसी लाभ होगा।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय कभी भी भारत के खिलाफ साजिशों को सफल नहीं होने देगा।
यह हमारे पर्यटन की बड़ी ताकत है।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने उन सभी लोगों को बधाई दी जिन्हें प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।
अटल जी के लिए पूरे देश में जिस तरह का स्नेह, विश्वास और शोक उभरा, वह उनके विशाल व्यक्तित्व को दर्शाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि खेल के क्षेत्र में और विशेष रूप से फुटबॉल के क्षेत्र में भी जर्मनी के सहयोग की उम्मीद है।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर कार्य करने के लिए एकत्र हुए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह पृथ्वी पर परिवर्तन ला सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने इन पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर उत्कृष्ट प्रदर्शन करने के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवाओं का उद्घाटन करेंगे।
प्लास्टिक अब मानव जीवन के लिए एक चुनौतीपूर्ण संदूषण बन गया है।
जन मेले को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस तरह के उन्नती मेले का आयोजन नए भारत के लिए एक नया मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
ऐसा प्रेरक मंत्र दिया लेकिन हम स्वतंत्र भारत में हैं।
हम झींगे के निर्यात में दुनिया के दूसरे सबसे बड़े निर्यातक हैं।
अगस्त 2017 तक, भारतीय कर्मियों ने दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र के 71 अभ्यास अभियानों में से लगभग 50 में अपनी सेवा दी है।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य सेवा की एक सरल प्रणाली है।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर जल्द से जल्द बातचीत शुरू करने की सुविधा भी प्रदान करेंगे।
इसके अलावा मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद में ब्रिक्स भागीदार सहित नौ अन्य देशों के नेताओं के साथ चर्चा करने के लिए उत्सुक हूं।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भर जाता है।
सामाजिक सुधार के लिए उनके महत्वपूर्ण और अथक प्रयासों ने हाशिए पर पड़े लोगों की बहुत मदद की।
मैं अक्सर कहता हूं कि यह 21वीं सदी एशियाई सदी है।
राज्य में सामाजिक-आर्थिक गतिविधियों में भारी वृद्धि होगी, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर पैदा होंगे।
यह न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता को बढ़ाएगा बल्कि समय पर और सटीक रूप से परियोजनाओं के पूरा होने की गारंटी भी देगा।
इस कार्यक्रम में सौंदरलहरी की कविताओं का सामूहिक पाठ किया गया।
जापान के वरिष्ठ मंत्री और प्रतिनिधिमंडल के सदस्य;
दोनों पक्षों ने जोर देकर कहा कि दुनिया के बड़े हिस्सों में प्रमुख चुनौतियों में तेजी से और पर्यावरण के अनुकूल सतत आर्थिक विकास, गरीबी उन्मूलन, पारस्परिक और देशों के बीच असमानता को कम करना और बुनियादी स्वास्थ्य सेवा प्रदान करना शामिल है।
उन्होंने कहा कि आई. टी. आई. द्वीप समूह के युवाओं को कौशल के साथ-साथ अधिकार संपन्न बनाने में मदद करेगा।
अब मैं खाद्य प्रसंस्करण के बारे में बात करूँगा।
दवा, चिकित्सा उपकरण और निर्देश के आदान-प्रदान के लिए नियम
संदर्भ
रेलवे नेटवर्क पर बोझ को कम करने के लिए विशेष माल गलियारों का निर्माण किया गया है।
स्वास्थ्य उपकरण और औषधीय उत्पादों की उपलब्धता
प्रधानमंत्री द्वारा 50 स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का उद्घाटन किया जाएगा।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छी मंडू पानी की एक-एक बूंद के महत्व को समझते हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, मन की बात की प्रशंसा होती रहती है, आलोचना भी होती है।
इसके परिणामस्वरूप भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जापानी उद्योग का जुड़ाव बढ़ गया है।
इसी को ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार सागरमाला कार्यक्रम भी चला रही है।
यही सपना मैंने आपके राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ देखा है।
यह कानून महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराध के मामलों को रोकने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और दुनिया में स्थिरता के लिए एक आवश्यक कारक के रूप में इसके महत्व पर जोर दिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के अंदरूनी इलाकों और वहां रहने वाले लोगों तक पहुंचेंगी और साथ ही उन्हें बैंक की विभिन्न सेवाओं तक आसानी से पहुंच प्राप्त होगी।
उन्होंने इस आंदोलन को बहुत पवित्रता के साथ आगे बढ़ाया है।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के लिए दुनिया की सभी सरकारों, सभी नेताओं को लिखा था।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि किसी भी स्टार्टअप क्षेत्र में सफल होने के लिए पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ संपर्क सबसे आवश्यक हैं।
देश के लोगों के लिए स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समावेश के लिए जन धन योजना, ऐसी कई योजनाएं हैं जो इसी तरह की भावनाओं को दर्शाती हैं।
उन्होंने भविष्य के संबंधों में महत्वपूर्ण वृद्धि के लिए प्रयासों को बढ़ाने और इसे एक अच्छी तरह से स्थापित व्यवस्था के लिए एक व्यापक संभावित मंच के रूप में बदलने पर सहमति व्यक्त की।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोगों ने इसका लाभ उठाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालय बनाने का काम अभियान की तरह किया गया था।
छठ पर्व-नदियाँ, तालाब सूर्य पूजा से जुड़े होते हैं।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों, अपने इन छोटे साथियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने समारोह में पहुंचने से पहले सुनामी स्मारक-वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स की अपनी यात्रा के बारे में भी बात की।
रूस का एक उच्च स्तरीय प्रतिनिधिमंडल सुदूर पूर्व में भारतीय निवेश को बढ़ावा देने और निवेश रोड शो आयोजित करने के लिए भारत आएगा।
इस वर्ष महात्मा गांधी की 150वीं वर्षगांठ है।
आज विदेशी निवेशक भारत में रिकॉर्ड निवेश कर रहे हैं।
कारणों की सूची से लेकर मामले के कानून तक, एक वकील की लाइब्रेरी आज केवल एक मोबाइल क्लिक दूर रह गई है।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
उम्मीद है कि वह आज अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करेंगे।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टर 62 वर्ष की आयु पूरी करने के बाद विशेषज्ञता के क्षेत्रों में विशेषज्ञता के रूप में कार्य करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की बैठक भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं को दर्शाती है।
टिकाऊ बुनियादी ढांचे के विकास में ए. आई. आई. बी. का निवेश अरबों लोगों के जीवन को प्रभावित करने वाला है।
अब हम उनके जुनून को याद करते हैं और उन्हें सलाम करते हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, प्रौद्योगिकी संबंधी नवाचारों, अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभदायक व्यवसाय में बदलने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
हमारे देश में सेना, सुरक्षा बलों के प्रति एक अंतर्निहित सम्मान प्रकट होता रहता है।
"भीम" आधार ऐप की दुनिया में डिजिटल लेनदेन "रुपे" कार्डों की संख्या लाखों में है।
तथ्य यह है कि कन्याकुमारी से कश्मीर तक, कच्छ से कामरूप तक और अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक, ये केवल तीन-चार महीने हैं जब परीक्षाएँ होती हैं।
मैं मन की बात के श्रोताओं से भी अनुरोध करूंगा कि वे इस बात पर विचार करें कि कोमल जी के सुझाव के संबंध में क्या किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने स्वतंत्रता के बाद से कृषि में उपलब्धि हासिल करने के लिए हमारे किसानों की कड़ी मेहनत और जुनून की सराहना की।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का भी उद्घाटन करेंगे।
वर्तमान में हम शहद के उत्पादन और निर्यात में छठे स्थान पर हैं।
केंद्र सरकार केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की जरूरतों को पूरा करने के लिए तुरंत 325 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता प्रदान करेगी।
इस संदर्भ में उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटेन की प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों को आगे बढ़ाने के लिए आवश्यक ढांचा तैयार किया है।
अभी हम सूचना युग में जी रहे हैं।
उप-केंद्र स्तर पर एक मध्यम स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की उपस्थिति, जो प्राथमिक स्वास्थ्य निगरानी और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित क्षमता में प्रशिक्षित है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस स्वच्छता अभियान का अगला कदम कचरे का संपत्ति में रूपांतरण होना चाहिए।
इसके अच्छे परिणाम आ रहे हैं।
सरकार और भारत के लोग शांति और समृद्धि की इस यात्रा में आपके साथ हैं।
लोगों ने रमजान के पवित्र महीने को ईद-उल-फितर के साथ पवित्र भावना के साथ मनाया।
आपदा में प्रभावित लोगों को पीड़ित देखना वास्तव में कठिन है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया या डाकिया लंबे समय से गांवों में सम्मानजनक स्थान रखता रहा है और गांवों में हर घर तक इसकी पहुंच है।
हम वितरण को दूरदराज तक बढ़ाने के लिए प्रणाली में सुधार करते हैं, जिसके लिए हमने डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ा दी है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि केंद्र सरकार डॉ. अम्बेडकर के मूल्यों और दृष्टि को फैलाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगी।
यहां तक कि आम नागरिक भी जब इस धरती पर आता है तो उसे एक अलग तरह का दिव्य अनुभव होता है।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को प्राथमिकता दे रही है ताकि पूर्वोत्तर के विकास को देश के अन्य हिस्सों के विकास के साथ जोड़ा जा सके।
हमारा मंत्र सभी का साथ, सभी का विकास है।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास भी किए हैं।
इसमें केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी योजना और विकास के क्षेत्र में सहयोग स्थापित करने के लिए भारत और सिंगापुर के बीच हस्ताक्षरित समझौता ज्ञापन (एमओयू) को पूर्वव्यापी प्रभाव से अपनी मंजूरी दी।
भगवान महावीर की जयंती उनके त्याग और तपस्या को याद करने का दिन है।
हो सकता है कि आज की मेरी इन बातों से भी आपको राहत मिले, लेकिन साथ ही मैं यह भी कहूंगा कि मैंने जो कहा है उसे बोझ न बनने दें।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
उन्होंने फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों के गर्मजोशी से स्वागत के लिए काशी के लोगों की सराहना की।
यह अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और पड़ोसी देश नेपाल के रोगियों को पूरी तरह से लेकिन उचित कैंसर देखभाल प्रदान करेगा।
तेजू हवाई अड्डे को उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए नया रूप दिया गया है।
उन्होंने यह भी कहा कि पारंपरिक शिक्षा से हटकर हमारी विश्वविद्यालयों को नवीन शिक्षा की ओर बढ़ने की आवश्यकता है।
इन उपसमूहों के सुझावों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
हमारी विदेशी विनिमय दरें 400 अरब अमेरिकी डॉलर से अधिक हैं जो हमें पर्याप्त सुरक्षा प्रदान करती हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं की प्रस्तुति बताया।
क्या आपको नहीं लगता कि देश की भलाई के लिए ईमानदारी आंदोलन को और बढ़ावा देने की आवश्यकता है?
मैं उन सभी वीरों को दिल से, सम्मानपूर्वक नमन करता हूं।
इस निर्णय के बाद, लगभग 24 वर्षों से लटकी हुई एक समस्या हल हो गई है।
हम इस विश्वास में विश्वास करते हैं कि हमारे लोग एक जिम्मेदार, संयुक्त और समावेशी समाधान निकालने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
हम छोटे उद्यमियों को बिना किसी गारंटी या गारंटी के ऋण दे रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने देश के 500 से अधिक राज्यों को एक सूत्र में बांधने में सरदार वल्लभभाई पटेल के योगदान को विशेष रूप से याद किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास का दृष्टिकोण पूर्व प्रधानमंत्री वाजपेयी का रहा है कि सभी राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
ई-कॉमर्स और लोगों की बढ़ती सीमा पार आवाजाही के कारण सीमा पार लेनदेन लगातार बढ़ रहे हैं।
मुझे विश्वास है कि आज हमारे बीच विचार-विमर्श और हमारे द्वारा लिए गए निर्णय हमारी साझेदारी को एक नई दिशा देंगे और हमारे संबंधों को गहरा करेंगे।
उपभोक्ता सुरक्षा से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
उन्होंने जी. एस. टी. को "अच्छा और सरल कर" यानी एक अच्छा और सरल कर बताया, जिससे अंततः केवल नागरिकों को ही लाभ होगा।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के अपने दृष्टिकोण को आगे बढ़ाते हुए, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी प्रधानमंत्री बनने के बाद से पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस को संबोधित करेंगे।
सांस्कृतिक और लोगों के बीच संबंध
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में संपर्क सुविधा इस क्षेत्र को दक्षिण पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्थाओं से भी जोड़ेगी।
अब ईद का त्योहार है।
उद्घाटन पट्टिका का अनावरण करने के बाद प्रधानमंत्री ने कुछ मिनटों के लिए पुल पर चलते हुए चारों ओर देखा।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम हो जाती है।
इसमें उपभोक्ता सुरक्षा विषय है, जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाने, इसे और मजबूत करने के लिए एक महत्वपूर्ण कारक है।
स्वास्थ्य में अल्पकालिक मानव संसाधन प्रशिक्षण
पर्यटन में मूल्यवर्धन तभी होगा जब हम न केवल आगंतुक बनने का प्रयास करेंगे, बल्कि एक छात्र के रूप में उन्हें प्राप्त करने का प्रयास करेंगे।
उन्होंने कहा कि हाल ही में घोषित अभियान हरित फलों और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और पालक का उत्पादन करने वाले किसानों के लिए फायदेमंद होगा।
हम इस समय शोक के समय में पुर्तगाल के साथ हैं।
इससे ट्रेनों की आवाजाही में आसानी होगी और बुंदेलखंड क्षेत्र के समग्र विकास में भी मदद मिलेगी।
आपकी पीढ़ी को भी बहुत कठिनाइयों का सामना करना पड़ा है।
उन्होंने शहरी विकास मंत्रालय से काम पर संवेदनशीलता के साथ नजर रखने को कहा।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री बहुपक्षीय कार्यक्रमों सहित वार्षिक शिखर सम्मेलन आयोजित करने पर सहमत हुए।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिल गई थी और अब यह प्रकाश में आ गई है।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन और शिलान्यास करेंगे।
उन्होंने संकट के इस समय में बहुत अच्छा काम किया है।
चौथा, ऐसी तकनीकों में निवेश करना चाहिए जो जोखिम कारकों की जांच करती हैं।
इसके लिए आप सभी को सख्त कदम उठाने होंगे।
यह समझौता दोनों देशों के बीच कर राशि के दावों को प्राप्त करने में भी मदद करेगा।
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतर-राज्यीय संबंधों के विकास की स्वाभाविक और आवश्यक प्रक्रिया के प्रतिबिंब के रूप में अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में एक बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था स्थापित करने के लिए उत्सुक हैं।
और फिर डॉक्टर कहते हैं कि बस उपकरण को बदल दें, जैसे कि वे मैकेनिकल इंजीनियरिंग में करते हैं, इस तरह के उपकरण को बदल दें और फिर वे बहुत लंबे बिल देते हैं। हमने इसके लिए व्यवस्था की, इसकी कीमतें कम कर दी।
यह समझौता ज्ञापन पांच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा।
स्वतंत्र भारत ने दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र शांति दूतों की सबसे बड़ी संख्या भी भेजी है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग के इस अवसर को अपना बना लिया है।
विमानन क्षेत्र में विकास को देखते हुए 2040 तक विमानन के लिए आवश्यक ईंधन की मांग चार गुना बढ़ने की उम्मीद है।
सिंगापुर में, मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और कृत्रिम बुद्धिमत्ता जैसे क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
अब मध्यस्थता प्रक्रियाओं को तेजी से आगे बढ़ाया जाएगा, क्योंकि मध्यस्थता कानून में भी संशोधन किया गया है।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर पोत के आगमन का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब जलमार्ग द्वारा बंगाल की खाड़ी से जुड़ा हुआ है।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की चिंता किए बिना सड़कों और सड़कों को साफ करने का काम शुरू कर दिया।
इस अभियान का नेतृत्व प्रधानमंत्री कर रहे हैं, जिन्होंने लोगों से सोशल मीडिया पर विशेष वीडियो के माध्यम से हमारे बहादुर सैन्य कर्मियों को संदेश भेजने का आग्रह किया है।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री द्वारा बटन दबाकर प्रतिमा के आभासी अभिषेक की शुरुआत की गई।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य देखभाल अवसंरचना, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन अवसंरचना को बढ़ाने की योजनाओं का उल्लेख किया।
इन सब का ऊर्जा की मांग पर प्रभाव पड़ेगा।
मैं उनकी सफलता के लिए उन्हें बधाई देता हूं।
उन्होंने भारत के संविधान को हमारी लोकतांत्रिक राज्य-प्रणाली के ढांचे के मूल के रूप में वर्णित किया।
यह एक रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के साथ है।
और यह ध्यान में आया है कि यह स्थिति नानीना की उम्र के लोगों में भी हो रही है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवंत गवाह हैं।
दोस्तों, भारत वर्तमान में दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
बाहरी क्षेत्र स्वस्थ रहे हैं।
शेष भूमि का प्रबंधन निवेश और सरकारी परिसंपत्ति प्रबंधन विभाग (डी. आई. पी. ए. एम.) और सरकारी उद्यम विभाग (डी. पी. ई.) के दिशानिर्देशों के अनुसार किया जाएगा।
पुर्तगाल में भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को और मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
उनके साथ बैंक के वरिष्ठ अधिकारी भी थे।
कम श्रम लागत, विशाल घरेलू बाजार और विस्तारित आर्थिक स्थिरता जैसे कारक मिलकर भारत को निवेश के लिए एक बेहद आकर्षक गंतव्य बनाते हैं।
इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में सैकड़ों नागरिकों की जान जाने पर प्रधानमंत्री ने अपने और भारत के नागरिकों की ओर से गहरा दुख व्यक्त किया।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर है।
उन्होंने विभाजन के बाद दिल्ली में शरणार्थियों की सेवा के लिए अविश्वसनीय काम किया।
राष्ट्रमंडल खेल 2018 में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाले प्रत्येक खिलाड़ी ने हमें प्रेरित किया है।
सभी देशवासियों को इन सभी त्योहारों की बहुत-बहुत बधाई।
इसके तहत पूरे भारत में ग्रामीण विकास, गरीब कल्याण और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम होंगे।
आज भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।
उदाहरण के लिए, स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र में एक स्कूल का दौरा करती है और एक साल की अवधि में हजारों बच्चों को सूचित करेगी कि आग लगने पर क्या करना है।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच लंबे समय से चले आ रहे मजबूत और विशिष्ट संबंध को और मजबूत करने के लिए संयुक्त प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अग्नि-5 के सफल प्रक्षेपण से हर भारतीय को गर्व है।
हम भारतीय सेना की वीरता और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर श्री एम. वेंकैया नायडू गारू को बधाई।
वहाँ वे मेहमानों के लिए सुविधाओं की शुरुआत को दर्शाने वाले एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरे संबंध लगभग एक दशक पुराने हैं।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित थे।
वे स्वामी विवेकानंद से इतने प्रभावित हुए कि उन्होंने अपने खुशहाल जीवन को त्याग दिया और अपना जीवन गरीबों की सेवा के लिए समर्पित कर दिया।
प्रस्तावित विधेयक के कारण त्रिपक्षीय ढांचे के भीतर श्रमिकों के प्रतिनिधित्व के लिए पंजीकरण में लचीलापन आएगा और प्रक्रिया अधिक पारदर्शी होगी।
प्रतिनिधिमंडल ने केंद्र सरकार के तत्वावधान में अल्पसंख्यक समुदाय के कल्याण के लिए एक योजना के कार्यान्वयन की भी सराहना की।
2. औषधि नियंत्रण और औषधीय गुणवत्ता नियंत्रण
भारतनेट का लक्ष्य देश में अंतिम मील तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से हमेशा अपने गुरुओं, शिक्षकों और सलाहकारों को याद रखने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने उन्हें बचपन से लेकर अब तक मार्गदर्शन किया है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विभिन्न मुद्दों पर विस्तार से चर्चा की।
2004 में हिंद महासागर में आई सुनामी के बाद से, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा रोकथाम प्रबंधन के लिए नए कानून बनाए हैं।
यह भारत की एक विशेष सुंदरता है कि हमारी संस्कृति में आध्यात्मिकता और विज्ञान एक-दूसरे के पूरक हैं।
मैं आप सभी से अनुरोध करता हूं कि आप भी एकता के लिए दौड़ में भाग लें-आपसी सद्भावना का यह उत्सव।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार के बीच एक संयुक्त उद्यम है, जिसमें दोनों की आधी हिस्सेदारी है।
और अंत में, आपदा रोकथाम के लिए अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर प्रतिक्रिया में व्यापक सामंजस्य, समन्वय स्थापित करने की आवश्यकता है।
देश के कई हिस्सों में हमारे जवान और किसान अन्याय का विरोध करने के लिए दृढ़ थे क्योंकि उन्होंने अपनी बहादुरी दिखाई।
हम दुनिया के अन्य देशों, विशेष रूप से एशिया और अफ्रीका में विकास की प्रक्रिया में जापान के अपार योगदान से भी अवगत हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, भारत के लोगों को, अपने संविधान में हमारे लिए निर्धारित अपेक्षाओं पर खरा उतरना चाहिए।
वर्तमान में कंपनी का गठन केवल एक दिन में किया जाता है।
आज यह केरल की वाणिज्यिक राजधानी के रूप में प्रसिद्ध है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे की कमी से कृषि क्षेत्र को भारी नुकसान हो रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी उपलब्ध कराने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
आजीविका गरीबों के हाथों में चली गई है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान, सूडान, दुनिया के कई देशों में चल रहे हैं।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
आशा है कि आप सभी आध्यात्मिक शहर ऋषिकेश और परमार्थ निकेतन के दिव्य संगम में आनंदित होंगे।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
मई ने उनसे ब्रेन ड्रेन को ब्रेन गेन में बदलने की अपील की।
प्रधानमंत्री ने कहा, "काबुल में आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
लेकिन आपके साथ बात करने का अवसर मिलना और भी अधिक सम्मान की बात है।
आप अपने तरीके से भारतीय त्योहार मनाते हैं।
"ऊर्जा और पर्यावरण" पर प्रस्तुति में ऊर्जा के विभिन्न स्रोतों और ऊर्जा की व्यावहारिकता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
उन्होंने उन्हें इस अनूठे अनुभव के बारे में अपने विचार लिखने और साझा करने के लिए प्रेरित किया।
भगवान जगन्नाथ जी का रथ यात्रा उत्सव अब दुनिया के कुछ हिस्सों में मनाया जाता है।
एक नई व्यवस्था का जन्म होता है।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसी प्रमुख एजेंसियों का अनुमान है कि भारत निकट भविष्य में 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ेगा।
मैं आप सभी से अनुरोध करता हूं कि हम इस पहल में शामिल हों।
दोनों पक्षों ने रूस में एक उन्नत फार्मा कंपनी द्वारा दवा मशीनरी की स्थापना का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस दुर्घटना में जान गंवाने वालों के प्रति मेरी सहानुभूति है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए एकत्र हुए लोगों को बधाई दी।
और बेईमानी के लिए कोई जगह नहीं बची है इस काम से एक नया विश्वास पैदा होता है।
ये ऐसी परियोजनाएं हैं जो गरीबों, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता को दर्शाती हैं।
मेरे दिमाग पर गहरा प्रभाव छोड़ता है।
सबसे पहले, मैं इस तरह की वैश्विक बैठक आयोजित करने के लिए नीति आयोग को धन्यवाद दूंगा...
हम "तेजास" लड़ाकू विमानों के माध्यम से अपने महत्व को व्यक्त कर रहे हैं।
मैं हाल के दिनों में दिल्ली में आयोजित कृषि उन्नति मेले में गया था।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
आदान-प्रदान के माध्यम से
नया भारत नया तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
इस साल, हमारे नीलगिरि के ये फूल, दक्षिण की नीलगिरी पहाड़ियों में, देश की स्वतंत्रता के अवसर पर तिरंगे के अशोक चक्र की तरह लहराते हुए दिखाई दे रहे हैं।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि इस तरह की विभिन्न पहलों के कारण आम आदमी के जीवन स्तर में सुधार हो रहा है।
हम इस गतिशील क्षेत्र में जमीनी, समुद्री और हवाई संपर्क स्थापित करना चाहते हैं।
फिर प्रधानमंत्री अंजार जाएंगे।
उन्होंने कहा कि चूंकि नए कानून बने हैं, इसलिए पुराने कानूनों की समीक्षा की जानी चाहिए और यदि आवश्यक हो तो उन्हें हटा दिया जाना चाहिए।
एक बेहतर जीवन के लिए युवाओं की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए प्रशिक्षण प्रदान किया जाता है।
भारत दुनिया की सबसे बड़ी निवेश अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि विकास सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा जवाब है।
हमने वाणिज्यिक विवादों को तेजी से निपटाने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक विभागों की स्थापना की है।
उन्होंने विविधता में एकता, लोकतंत्र और कानून के शासन को शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व प्राप्त करने के लिए बुनियादी मूल्यों के रूप में वर्णित किया।
हमने वन्यजीव संरक्षण के मामले में भी अच्छा काम किया है।
उन्होंने आर्थिक और राजनीतिक संस्थानों में पारस्परिक सुधारों को महत्व देने और विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति इसे अनुकरणीय और संवेदनशील बनाने पर जोर दिया।
उन्होंने अप्रत्यक्ष करों में देश में अब तक के सबसे बड़े आर्थिक सुधारों में से एक जी. एस. टी. के कार्यान्वयन, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बेकिंग क्षेत्र में किए गए सुधारों के साथ-साथ कौशल विकास आदि का उल्लेख किया।
मुझे श्रीलंका के इस सुंदर क्षेत्र का दौरा करने वाले पहले प्रधानमंत्री होने पर गर्व है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज दिवाली के अगले दिन गुजराती नव वर्ष शुरू हो रहा है।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
न्यायपालिका की पूर्ण स्वतंत्रता भारतीय संविधान की मूल विशेषता है।
हमारे देश में गाय को पवित्र माना जाता है और उसे मां के समान दर्जा दिया जाता है।
यही बात चक्रवात की पूर्वसूचना में सुधार के लिए भी लागू होती है।
हमने द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और आनुपातिकता बढ़ाने के लिए दोनों देशों के व्यवसायों और उद्योग को भी बढ़ावा दिया है और सुविधा प्रदान की है।
इतना बड़ा अवसर आपकी प्रतीक्षा कर रहा है।
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिका मजबूत होता है तो इससे स्वाभाविक रूप से भारत को लाभ होगा।
यह हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने और हमारे बीच हीनता पैदा करने का एक निरंतर कार्य था।
रूसी पक्ष ने रुचि व्यक्त की कि जब भारत का रेल मंत्रालय ट्रेन की गति बढ़ाने की योजनाओं पर निर्णय लेगा, तो रूस अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली प्रक्रिया में भाग लेना चाहेगा।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ हैं।
आप सभी को हिमालय के पवित्र आशीर्वाद प्राप्त हों।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज अनौपचारिक रूप से भारत सरकार के विभिन्न मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों-सभी सचिवों से मुलाकात की।
मुझे विश्वास है कि एक मजबूत भारत और एक मजबूत जापान एशिया और दुनिया में स्थिरता भी लाएगा।
कुछ दिन पहले हमारे देश के प्रिय कवि नीरज जी हमसे अलग हो गए।
विकास की तेज गति ने भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर एक बड़ी जिम्मेदारी डाल दी है।
दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और इसे संस्थागत बनाने के लिए किए गए प्रयासों की सराहना की।
एक तरह से यह राष्ट्र के जीवन की बेहद महत्वपूर्ण घटनाओं से भरा दौर है।
लेकिन अधिकांश समय, सदन की स्थिति ऐसी है कि यहाँ के खिलाड़ियों की तुलना में अंपायरों को अधिक परेशानी होती है।
उन्होंने कहा कि पर्यटन क्षेत्र को बदलने के प्रयास निरंतर रहे हैं।
फिर 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन देशों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा फैलाने वाले आतंकवादियों और आतंकवादियों को पैदा करते हैं, उनका समर्थन करते हैं और उन्हें छत्र प्रदान करते हैं।
साथ ही, यह एक देश की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है कि वह अपने नागरिकों की रक्षा करे।
आइए हम इस भावना के साथ काम करें कि खादी खरीदें और गरीबों के घरों में दिवाली के दीये जलाएं।
उन्होंने खुद को दिल्ली और केंद्र सरकार दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में स्थापित किया।
परियोजना का एक अन्य उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग 1,000 महिलाओं और 23 समलैंगिकों को चुना गया है।
भारत और साइप्रस का संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार करने का साझा उद्देश्य है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी जोर दे रही है।
यह समझौता सीमा शुल्क अपराधों के नियंत्रण और जांच के लिए प्रासंगिक जानकारी उपलब्ध कराने में सहायता करेगा।
जिस तेजी से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, 11,12,13 के समय को देखें, अगर उतनी ही तेजी से बढ़ती तो दालें आज कितनी महंगी होतीं, अगर इसका हिसाब लगाया जाए तो कोई भी बड़ा अर्थशास्त्री आश्चर्यचकित हो जाता है कि हिंदुस्तान का आदमी कैसे खाता है?
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह तभी उपयोगी है जब प्रौद्योगिकी आम नागरिक को लाभ प्रदान करे।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य एजेंसियों की प्रशंसा की जिन्होंने अब तक बाढ़ की स्थिति में काम किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह भारत के युवा हैं जिन्होंने स्वच्छ भारत अभियान को नई ऊंचाइयों पर पहुंचाया है।
सौर फोटो-वोल्टेक ऊर्जा ऊर्जा के सभी स्रोतों की तुलना में आर्थिक रूप से किफायती होती जा रही है।
कोच्चि मेट्रो का आज उद्घाटन किया गया और मुझे इस ऐतिहासिक अवसर पर भाग लेकर खुशी हो रही है।
यह अपने आप में बदले हुए वातावरण का एक जीवित उदाहरण है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग अभ्यासों की तस्वीरें सोशल मीडिया पर साझा कीं।
कुछ कहानियाँ लिखें, न केवल प्राकृतिक सुंदरता के बारे में, बल्कि जीवन के बारे में भी।
प्रधानमंत्री ने 'जन धन योजना' का उल्लेख किया और कहा कि गरीबों की पहुंच अब बैंकिंग सेवाओं तक विस्तारित हो गई है।
सब का साथ-सब का विकास के आदर्श वाक्य को साकार करने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर देश के 125 करोड़ नागरिकों के लिए कुछ नई योजनाएं ला रही है।
इस फूड पार्क के माध्यम से हमारा उद्देश्य कृषि-प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख विनिर्माण केंद्रों से जोड़ना है।
बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्रियों के साथ-साथ राज्य सरकार, आपदा प्रबंधन संगठनों और प्रधानमंत्री कार्यालय (पीएमओ) के शीर्ष अधिकारियों ने भाग लिया।
इस प्रकार राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का सर्वोत्तम राष्ट्रीय हित में उपयोग किया जाएगा।
ओ. बी. सी. आयोग को संवैधानिक स्थान देने की मांग वर्षों से की जा रही थी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सेना दिवस पर सभी सैनिकों, वरिष्ठों और उनके परिवारों को बधाई।
इस वर्ष जुलाई में, हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु और सेवा कर (जी. एस. टी.) में बदलने के अति जटिल कार्य को लागू किया है।
देश के कई हिस्सों में बारिश ने मौसम को खुशनुमा बना दिया है।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भूपेन हजारिका के गीत और संगीत को पीढ़ी दर पीढ़ी लोगों ने पसंद किया है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा करते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी को आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता पर जोर दिया।
उन्होंने कहा कि परिषद के नए संविधान के परिणामस्वरूप बहस की गुणवत्ता में सुधार हुआ है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में शामिल किया है।
इससे इस क्षेत्र में अधिक मात्रा में आवासीय और वाणिज्यिक परिसरों का निर्माण हो सकेगा।
हमने हर स्तर पर चर्चाओं को बढ़ाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसान की आय को दोगुना करना है।
स्थिर, सरल और पारदर्शी कानून भारत में व्यापार करने के तरीकों को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर ऊंची प्रतिमा का गुजरात के नर्मदा जिले में केवडिया कॉलोनी में उनकी जयंती के अवसर पर अनावरण किया जाएगा।
2017 में जो ऊर्जा थी, उसमें अक्षय ऊर्जा ने और अधिक योगदान दिया है।
आप सभी ने दिवाली बहुत धूमधाम से मनाई होगी।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को हस्ताक्षरित बल्ले, गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम की जर्सी भेंट की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29 और 30 दिसंबर, 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीप समूह का दौरा करेंगे।
15 करोड़ भारतीय भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियन देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए, उन्होंने प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक अनुसंधान के लिए उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी अनुप्रयोगों में सहायता के लिए अपील की।
एक बार खुलने के बाद यह सुविधा असम में उत्पादित कुल गैस का 15 प्रतिशत प्रदान करेगी।
खेल के प्रति उनका धैर्य और चतुर रवैया निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
यह अक्टूबर का महीना हमारे लिए कई महान हस्तियों को याद करने का महीना है।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ की परेशान करने वाली स्थिति से राहत मिली है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में एक बस दुर्घटना में मारे गए लोगों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हम यह विश्वास नहीं कर सकते कि श्री वाजपेयी हमारे बीच नहीं हैं, उन्हें समाज के सभी वर्गों द्वारा प्यार किया जाता था और वे एक महान और सम्मानित नेता थे।
वे सभी वर्तमान में "वतन को जानो" पहल के तहत भारत के विभिन्न हिस्सों का दौरा कर रहे हैं।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के मुख्य द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
विमानन क्षेत्र में प्रति वर्ष 282 मिलियन यात्रियों की यात्री क्षमता है।
हजारों पुराने कानून जिन्हें हमने समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आर्थिक संबंधों के कारण दोनों देशों को अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
ऐसी परिस्थितियों में, अनावश्यक कठिनाई उत्पन्न होती है और विकासशील और कम विकसित देशों में निचले स्तर के लोगों को इसका खामियाजा भुगतना पड़ता है।
ऐतिहासिक विरासतों को संरक्षित और स्वच्छ रखना हमारे सभी देशवासियों की जिम्मेदारी है।
वह एक कौशल विकास पाठ्यक्रम भी चला रही हैं।
शांति अभियान कोई आसान काम नहीं है।
ईटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने का एक बड़ा अवसर है क्योंकि खाना पकाने का समय अब कम हो गया है।
हमें प्रकृति के साथ सामंजस्य को महत्व देने की आवश्यकता है और अल्पकालिक लाभों के बारे में नहीं सोचना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने चारनाकल में स्थित स्टैच्यू ऑफ यूनिटी की दीवार का भी उद्घाटन किया।
मेरे पहले दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होंगे।
उन्होंने कहा कि ईंधन की बचत से पर्यावरण को भी लाभ होगा क्योंकि राज्य की सीमाओं को पार करने में देरी की समस्या का समाधान हो जाएगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बातचीत के दौरान कहा कि प्रत्येक राज्य में दीन दयाल एंटोनियो योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन शुरू किया गया है।
दोस्तों, इस अवसर को हाथ से न जाने दें।
यह एक अपूरणीय क्षति है, लेकिन सर्वशक्तिमान ईश्वर उन्हें इस पीड़ा को सहन करने की शक्ति और साहस प्रदान करें।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को उन लोगों के साथ संपर्क विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया जिन्होंने उनके साथ काम किया और जिनसे वे अपने कर्तव्य के दौरान मिले।
आम तौर पर जब देश के भविष्य को उज्ज्वल बनाने के लिए आंदोलन होते हैं, तो सरकार और जनता आमने-सामने होते हैं।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक मानक स्थापित करने के लिए भारत की उत्सुकता को दर्शाता है।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्रमुख स्वास्थ्य आश्वासन के विचार के तहत, लोगों को उनके घरों के पास प्राथमिक देखभाल के स्तर पर निवारक और चिकित्सीय सेवाएं प्रदान की जाएंगी।
दोनों पक्ष एससीओ के तहत सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को मजबूत करने पर सहमत हुए।
दोनों पक्ष छह महीने पहले लिखित रूप में सूचित करके इसे रद्द करने में सक्षम होंगे।
आज हम जो चुनाव करेंगे, वह हम सभी के सामूहिक भाग्य का निर्धारण करेगा।
और, हमारे दोस्त और भागीदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ इस सम्मेलन का संयुक्त रूप से उद्घाटन करना विशेष खुशी की बात है।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने के लिए उत्साह दिखाना चाहिए।
हमारा सांस्कृतिक जुड़ाव बढ़ रहा है।
अटल जी के निधन से मुझे व्यक्तिगत और कभी न ख़त्म होने वाला नुकसान हुआ है।
उन्होंने सभा को संबोधित करते हुए पानी को प्रकृति का पवित्र उपहार बताया।
दुनिया भर में इसकी कीमतों में भारी उतार-चढ़ाव देखा गया है।
देशवासियों, इन हमारे वीर सपूतों ने दिन और रात को एक साथ रखा ताकि वे शांति से सो सकें।
वह सभा को भी संबोधित करेंगे।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृ सेवाएँ उपलब्ध होंगी।
अब भारत में एक नया व्यवसाय शुरू करना पहले से कहीं अधिक आसान है।
भारतीय बाजार के आकार और विकास में बहुत संभावनाएं हैं।
उन्होंने शिक्षा के प्रति समर्पण के साथ-साथ इसे जीवन का मंत्र बनाने के लिए उनकी प्रशंसा की।
अभी दुनिया दो गंभीर चुनौतियों का सामना कर रही है-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन।
मेरा कहना है कि 21वीं सदी एशियाई सदी है।
रूस ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में संशोधन के माध्यम से भारत के स्थायी सदस्य बनने के दावे का फिर से समर्थन किया
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों के 45,000 अतिरिक्त गांवों तक सात प्रमुख योजनाओं तक पूरी पहुंच प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को दोहराया।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में दर्शन किए और प्रार्थना की।
जब मैंने सावरकर जी की पुस्तक 'माझी जनमठे' पढ़ी तो इससे मुझे सेलुलर जेल देखने की प्रेरणा मिली।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनसे हुई मुलाकात की याद ताजा की।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से प्रधानमंत्री मोदी को बधाई दी।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत थी।
इतना ही नहीं हेयर ड्रेसर भी अपने ग्राहकों के हेयर स्टाइल फैशन को बदल रहे हैं।
सरकार इस बात पर भी व्यापक रूप से काम कर रही है कि 2022 तक देश में हर व्यक्ति का अपना घर हो, जब भारत स्वतंत्रता के 75 वर्ष मना रहा हो और 2022 तक जब भारत स्वतंत्रता के 75 वर्ष मना रहा हो।
विश्व आरेख को देखते हुए, यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित हैं।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका असाधारण योगदान हमारे दिलों में बसा हुआ है।
ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
यह साबित हुआ है कि योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर बढ़ने के लिए एक मजबूत आधार है।
अब हमारे देश के हर गाँव में बिजली की आपूर्ति है।
उन्होंने कहा कि एक बार समुद्री दीवार तैयार हो जाने के बाद, यह कार-निकोबार द्वीप समूह की रक्षा करने में सहायक होगी।
केंद्र सरकार स्थिति को सामान्य करने के लिए आवश्यक हर संभव सहायता की गारंटी देती है।
वर्तमान में, भारत इस क्षेत्र में निवेश के लिए सबसे पसंदीदा देश है।
मनरेगा बजट से अलग हर साल लगभग 32 हजार करोड़ रुपये जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर खर्च किए जाते हैं।
इसलिए भारत के इस तरह के करीबी दोस्त और मजबूत समर्थक देश के राष्ट्रपति का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम तुन डॉ. महाथिर मोहम्मद को भी बधाई दी।
उन्होंने कहा कि इससे बिचौलियों का सफाया हो जाएगा और इसके परिणामस्वरूप सरकार की बचत होगी।
उनके ही दृष्टिकोण से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग (एन. एच. आर. सी.) का गठन किया गया था।
प्रधानमंत्री इस अभियान से संबंधित विभिन्न हितधारकों के साथ बातचीत करेंगे।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, प्रत्येक ने जल संरक्षण और जल-प्रबंधन की दिशा में अपने-अपने तरीके से प्रयास किया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम कनिष्ठ और वरिष्ठ (कनिष्ठ और वरिष्ठ) अधिकारियों को एक-दूसरे से मिलने और विभिन्न मुद्दों पर बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
यह हमारे दोनों देशों के सामाजिक जुड़ाव को और मजबूत करने वाला एक सेतु हो सकता है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लोगों की मदद से अपने सभी लक्ष्यों और वादों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
व्यापार में वोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवालियापन और दिवालियापन अधिनियमों के माध्यम से ईमानदार उद्यमियों और कर्मचारियों को बढ़ावा दे रही है।
यहाँ के ये पहाड़ योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरणा प्रदान करते रहते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मेरे विचार बिहार के विभिन्न क्षेत्रों में बाढ़ से प्रभावित लोगों के साथ हैं।
उन्होंने निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और सुनामी के बाद द्वीप समूह के निर्माण में उनकी कड़ी मेहनत की सराहना की।
भारत दुनिया के 95 देशों को मछली और मत्स्य उत्पादों का निर्यात करता है।
अपनी बैठक के दौरान प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्जायोव और उनके प्रतिनिधिमंडल को गुजरात में बधाई दी।
बिजली आपूर्ति के मामले में भारत दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक है।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक पीठ स्थापित की है।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं की शुभकामनाओं को स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि आंगनवाड़ी कार्यकर्ता देश भर के सभी क्षेत्रों से उनसे मिलने आई हैं।
उनके निधन से दुखी और दुखी हूं।
जीवन के स्वस्थ होने के लिए सबसे पहली आवश्यकता स्वच्छता है।
स्वच्छता और खाद्य सुरक्षा और स्वस्थ भोजन की आदतों के बारे में नागरिकों को निर्देश और जानकारी प्रदान करना।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैचों को देखने का एक अच्छा मौका है।
इन उपायों से हमारी अर्थव्यवस्था अब विकास के पथ पर तेजी से आगे बढ़ रही है।
प्रधानमंत्री ने भारत और इज़राइल के बीच संबंधों को पारंपरिक, सांस्कृतिक, विश्वसनीय और मैत्रीपूर्ण बताया।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन उपलब्ध कराने के लिए एक बहुत बड़ा कदम उठाया गया है, एक बहुत बड़ी योजना शुरू की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दांडी स्मारक महात्मा गांधी के आदर्शों-स्वदेशी के लिए आग्रह, स्वच्छाग्रह और सत्याग्रह का प्रतीक है।
आज की बातचीत में प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और स्थायी पर्यावरण के क्षेत्रों में भारत की नीतियों के बारे में विस्तार से बताया।
हमने पिछले साल ताशकंद में एससीओ की बैठक में भारत को पूर्ण सदस्यता देने की प्रक्रिया शुरू की थी।
यह एक बदलाव है।
इस तरह के प्रयासों के कारण भारत ने विश्व बैंक की व्यापार सुगमता रैंकिंग में 142वें स्थान से 77वें स्थान पर सुधार किया है।
राष्ट्रपति विडोडो ने मदद करने के लिए आश्वासन और तैयारी के लिए प्रधानमंत्री को धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री ने परियोजनाओं को लागू करने के लिए अपनी 'प्रगति' पहल का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह बहुत आवश्यक है कि "कतार में अंतिम व्यक्ति" का पता लगाया जाए ताकि उसे शासन के लाभ दिए जा सकें।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान था कि उन्होंने इसे एक व्यापक जन आंदोलन बना दिया।
यह समझौता ज्ञापन देश में बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब की संस्थाओं के साथ जुड़ाव की दिशा में एक और कदम साबित होगा।
देखो, मैंने पिछले कुछ मिनटों में कितनी बार ऐसे शब्दों का प्रयोग किया है, जो अब तक के सबसे अच्छे, अब तक के सबसे शानदार हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को उचित मूल्य पर स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और सांसदों को संबोधित करेंगे।
हम पर्यावरण की रक्षा के लिए काम करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छाशक्ति और दृढ़ संकल्प को सलाम करते हैं।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरे के निर्माण के क्षेत्र में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश की पुष्टि की।
इसका मतलब है कि एक तरह से देश के किसी भी बाजार को खेत से सीधे जोड़ना-ऐसी व्यवस्था बनाई जा रही है।
यहां के नागरिकों में सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी भावना भी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि समाज सेवा का कार्य सभी के लिए गर्व की बात होनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि यह बड़े निर्णय लेने और उन्हें सुचारू रूप से लागू करने की भारत की क्षमता को दर्शाता है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी इनपुट का उपयोग करके भूमिगत खनन और कोयले के गैसीकरण की दिशा में नए सिरे से प्रयास करने का आह्वान किया।
इस अवसर के साथ, मुझे उम्मीद है कि विदेशों से समारोह में शामिल होने वाले प्रतिनिधि दिल्ली के इतिहास और भव्यता को देखने के लिए भी कुछ समय बिताएंगे।
आधुनिक जीवन के तनाव से राहत पाने की लालसा अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या नशीली दवाओं का सेवन करने के लिए प्रेरित करती है।
वैश्विक मंच पर काले धन का मुद्दा उठाना
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
एक बार कोलकाता में एक मैच के दौरान विरोधी टीम के एक खिलाड़ी ने ध्यानचंद जी के सिर पर हॉकी से वार किया था।
प्रधानमंत्री आनंद में आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे, जिसमें अमूल का अत्याधुनिक चॉकलेट संयंत्र भी शामिल है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के लिए बहुत मेहनत की है।
साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में तीन अन्य टर्मिनलों का निर्माण चल रहा है।
प्रधानमंत्री सुलवाहे में जमफल कनोली लिफ्ट सिंचाई परियोजना की आधारशिला रखेंगे।
श्री गुरुबचन सिंह के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण स्थापित किया है।
इतने सारे युवा पहली बार अपने जीवन को एक नई दिशा में ले जाने के लिए अपना घर छोड़ रहे हैं।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में भी योग किया जहां तापमान माइनस 20,25 और 40 डिग्री होता है।
इससे 10 करोड़ गरीब और वंचित परिवारों को सालाना 7,000 डॉलर के बीमा का लाभ मिलेगा।
उन्होंने प्रतिमा के निर्माण में शामिल सभी लोगों को बधाई दी।
भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई, जिसमें जी. एस. टी. का मुद्दा भी शामिल था।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक कट्टरपंथ और इसकी सार्वभौमिक पहुंच में वृद्धि पर चिंता व्यक्त की।
हम अपने साझा उद्देश्यों और प्रयासों के सहयोग के लिए एक अंतर्राष्ट्रीय संदर्भ बनाने के लिए भी एक साथ आए हैं।
जिन परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया उनमें पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल ऊष्मायन केंद्र शामिल हैं।
दुनिया में प्राकृतिक गैस प्रचुर मात्रा में उपलब्ध हो गई है।
जब भारत स्वच्छ, स्वस्थ होगा तो भारत समृद्ध भी होगा।
उन्होंने उम्मीद जताई कि पदक विजेता हमेशा विनम्र रहेंगे और प्रसिद्धि और सम्मान से विचलित नहीं होंगे।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
बजट सत्र का परिणाम
भारत सरकार और बीमा कंपनी मिलकर 'आयुष्मान भारत योजना' के तहत लगभग 10 करोड़ परिवारों, यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों के इलाज के लिए प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का खर्च वहन करेंगे।
भारत में निवेश करने वाले देशों में जर्मनी सातवें स्थान पर है।
इस ऐतिहासिक अवसर पर सबसे महत्वपूर्ण भूमिका चार्टर्ड एकाउंटेंट की है।
उसी दिशा में, उन्होंने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर उतने ही बांग्लादेश से हैं जितने वे भारत से हैं।
भारत वैश्विक नवाचार सूचकांक, वैश्विक रसद सूचकांक और वैश्विक प्रतिस्पर्धात्मकता सूचकांक में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
17 क्षेत्रों की सार्वजनिक शिकायतों के समाधान की भी समीक्षा की गई।
अब किसान भाइयों के हित में कुछ और महत्वपूर्ण निर्णय भी लिए गए हैं।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले हमारे बहादुर सैनिकों को याद करता है।
प्रधानमंत्री मोदी ने पेरिस समझौते को पूरी दुनिया के लिए एक साझा विरासत समझौता बताया और कहा कि इस पीढ़ी का योगदान मानव जाति की भावी पीढ़ियों के लिए आशाजनक है।
यह कार्य 36 महीने की अवधि में पूरा किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे को तेजी से बढ़ाने और देश के बाकी राज्यों के साथ संपर्क बढ़ाने पर जोर दिया गया है।
यह विरासत पीढ़ियों और सदियों से हमारे समाजों को जोड़ती रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा सोसायटी के शताब्दी समारोह में भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि वर्ष 2019 में स्वच्छ भारत महात्मा गांधी को उनकी 150वीं जयंती के अवसर पर एक उपयुक्त श्रद्धांजलि होगी।
कहीं न कहीं स्वच्छता के बारे में नवाचार की बात आती है या फिर किसी अधिकारी के जुनून के कारण परिवर्तन की खबर आती है।
उन्हें इस विचार को साकार करने का जुनून था।
वर्तमान में, इस क्षेत्र के अधिकांश देशों में बीमा की पहुंच मध्यम और उच्च मध्यम आय समूहों तक सीमित है।
इसी तरह राज्य सरकार का मानना है कि यहां के शहरों में आठ लाख परिवारों के लिए आवास की आवश्यकता है।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को प्रस्तुत किया।
श्रीलंका और पूरी दुनिया आपके योगदान की सराहना करती है।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि से हमारे बहादुर शांतिदूतों ने दुनिया भर में शांति और सद्भावना का संदेश दिया है।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय को बधाई दी।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त बयान इस क्षेत्र में हमारी साझेदारी का एजेंडा है।
सड़क और रेलवे क्षेत्रों में पूर्वी परिधीय एक्सप्रेसवे, चार धाम परियोजना, क्वाज़ीगुंड-बनिहाल सुरंग, चिनाब रेलवे पुल और जिरीबाम-इम्फाल परियोजना जैसी महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
सिस्टर निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु का भी समर्थन किया।
निवारक स्वास्थ्य देखभाल, उचित लागत पर आसानी से उपचार उपलब्ध कराने पर जोर दिया गया है।
जन्म स्थान पटना में, कर्म स्थल उत्तर भारत में और जीवन का अंतिम क्षण नांदेड़ में।
इसलिए हम अपने निवेश वातावरण में सुधार के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
प्रतिकूलताओं के दौरान उनका धैर्य और उपनिवेशवाद के खिलाफ उनका दृढ़ विरोध कभी नहीं भुलाया जाएगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले 4 नवंबर को हम सभी गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारे संबंधों की बढ़ती गहराई और विविधता हमारी एक्ट ईस्ट नीति और कोरिया गणराज्य की नई दक्षिणी नीति के बीच सामंजस्य स्थापित करके इसे गहरा करती है।
प्रधानमंत्री ने पटना में रिवरफ्रंट विकास परियोजना के पहले चरण का उद्घाटन किया।
आज सुबह मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ान की घोषणा की।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
दुनिया भर के कई देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया है।
वे लाभार्थी की पहचान करने और ई-कार्ड बनाने जैसी कार्रवाई के गवाह भी होंगे।
गांधी जयंती के अवसर पर प्रधानमंत्री स्वच्छता और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने स्मारक का दौरा किया।
उन्होंने कहा कि एक राष्ट्र के रूप में हम अंतिम व्यक्ति तक पहुंचने में कोई कसर नहीं छोड़ेंगे, बल्कि बीमारी से जुड़े सामाजिक कलंक को दूर करने के लिए भी एक साथ प्रयास करेंगे।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बांधने का बीड़ा उठाया।
नई दिल्ली में संसद भवन में खिलाड़ियों ने प्रधानमंत्री से मुलाकात की।
मित्रों, हमारी संस्कृति और व्यापार की आपसी विरासत भविष्य में उतनी ही मजबूत होगी जितनी हमारे बीच भावनात्मक संबंध मजबूत होंगे।
उन्होंने कहा कि लगभग 17,000 गांवों में यह लक्ष्य हासिल किया गया है।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनावग्रस्त और अवास्तविक अपेक्षाओं वाले माता-पिता से क्या कहना चाहिए।
दोनों देशों के लोगों के बीच मजबूत संबंध हैं और कनाडा में एक बड़ा भारतीय समुदाय संबंधों को मजबूत करने के लिए आधार प्रदान करता है।
राज्य में राहत और बचाव अभियान चलाने के लिए बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
जब मैं गुजरात का मुख्यमंत्री था, तो इसी भावना के साथ मैंने गुजरात नामक एक अभियान शुरू किया था।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में इस तरह के 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
16 वर्षीय युवा खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गांव की रहने वाली हैं।
मित्रों, मुद्रास्फीति पर अंकुश लगाने से भी गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
कावेरी नदी के पानी के बंटवारे के मुद्दे पर कर्नाटक और तमिलनाडु में जो स्थिति पैदा हुई है, वह वास्तव में चिंताजनक है।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्योग उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
इस अवसर पर उन्होंने "मातृभूमि की रक्षा करें और इसे अगली पीढ़ी को हस्तांतरित करें" योजना की शुरुआत करते हुए इसके लोगो का अनावरण किया।
यह एक अच्छी शुरुआत थी।
श्री प्रणब मुखर्जी के बारे में उन्होंने कहा, "प्रणब दा हमारे समय के बेहतरीन राजनेता हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज राष्ट्रीय पत्रकारिता दिवस के अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद (पी. सी. आई.) द्वारा आयोजित एक कार्यक्रम में भाग लिया।
बड़ी संख्या में उपस्थित उत्साही लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने आज देखा कि कैसे राजस्थान मेहमानों का गर्मजोशी से स्वागत करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि वे सामूहिक मंत्रों के माध्यम से उत्पन्न दिव्य वातावरण से विशेष ऊर्जा महसूस करते हैं।
नॉर्डिक देशों द्वारा उठाए गए उपायों में स्वच्छ प्रौद्योगिकी, समुद्री समझौता, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन विज्ञान और कृषि भी शामिल थे।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारतीय राष्ट्रीय परिवर्तन संस्थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन (एमओयू)
इस पवित्र वसंत पंचमी के त्योहार पर मेरे देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के मैत्रीपूर्ण लोगों की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी शुभकामनाएँ दीं।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हितों की व्यापक समझ से प्रेरित हैं और द्विपक्षीय सहयोग के लगभग सभी क्षेत्रों में साझेदारी का लाभ उठा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे देश का रक्षक है।
आज 26वीं बैठक के दौरान, प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों के समाधान और समाधान की प्रक्रिया में हुई प्रगति की समीक्षा की।
लोग इसके पक्ष और विपक्ष दोनों में अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार द्वारा लाभार्थी के बराबर राशि का योगदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
नया दिवालियापन और मंदी संहिता निवेशकों के लिए निवेश से बाहर निकलना आसान बनाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "विश्व पर्यावरण दिवस की बधाई।
वे विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों के बीच प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को गति मिलेगी जो भारतीय अर्थव्यवस्था को और मजबूत करेगी।
उन्होंने दोहराया कि 2030 के एजेंडे के वैश्विक कार्यान्वयन में संयुक्त राष्ट्र की प्रमुख भूमिका है, जिसमें समन्वय के साथ-साथ समीक्षा के लिए 'सतत विकास पर एक उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच' भी शामिल है।
दोनों पक्षों ने वैश्विक स्तर पर परमाणु अप्रसार को और मजबूत करने का संकल्प लिया।
चाहे वे दादा-दादी हों या छोटे, माता-पिता हों या बेटा-बेटी, तीनों पीढ़ियों ने एक साथ योग किया और इसकी एक तस्वीर अपलोड की।
सार्वजनिक गणेश उत्सव पारंपरिक आस्था और उल्लास के साथ-साथ सामाजिक जागरूकता, सामूहिकता, लोगों में सामंजस्य और समानता की भावना को बढ़ावा देने का एक प्रभावशाली साधन बन गया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज नई दिल्ली में श्री लक्ष्मणराव इनामदार की जयंती समारोह के अवसर पर एक सहकारिता सम्मेलन में भाग लिया।
प्रदर्शनी सौ से अधिक गुणवत्ता वाले प्रयोगों और उपयोगिताओं को प्रदर्शित करती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार द्वारा दिया गया हर रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इस बार हर भक्त संगम में पवित्र स्नान के बाद अक्षयवाद का भी दर्शन कर सकेगा।
वाणिज्य और उद्योग और नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में एक भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया।
आजादी के बाद पहली बार लाल किले से आजाद हिंद सरकार की 75वीं वर्षगांठ पर तिरंगा फहराया गया।
यह आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य रक्षा अभियान के साथ जुड़ जाएगा।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना के माध्यम से प्रीमियम में कमी आई है, बीमा पर निर्धारित सीमा समाप्त कर दी गई है और किसानों को भुगतान राशि में भी वृद्धि की गई है।
मेरे लिए दिवाली इस बार भी एक खास अनुभव लेकर आई।
हमारे 'मेक इन इंडिया' नामक पहल के माध्यम से डिजिटल इंडिया और कौशल भारत जैसे अन्य निवेश कार्यक्रमों से व्यापक समर्थन प्राप्त हुआ है।
इसके परिणामस्वरूप 32,000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उनका इलाज किया गया।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि उन्होंने पिछले 4 वर्षों के दौरान 25 बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
प्रधानमंत्री "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक प्रशासनिक तंत्र बनाया है जो भारत को अपनी वास्तविक क्षमता को साकार करने में मदद करेगा।
इसमें लिखा था, "दो युवाओं ने मोदी के सपने को सच किया" जब उन्होंने अंदर से पढ़ा तो पता चला कि आज हमारे युवा प्रौद्योगिकी के चतुर और रचनात्मक उपयोग के माध्यम से आम आदमी के जीवन को बदलने की कोशिश कैसे करते हैं।
दोनों नेताओं ने पिछले एक साल में दोनों देशों के बीच विशेष और घनिष्ठ रणनीतिक संबंधों में हुई बड़ी सफलताओं की सराहना की।
उन्होंने अपील की कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण तरीके से और बातचीत के माध्यम से हल किया जा सकता है।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र सहित विभिन्न अन्य लाभों के बारे में भी बताया, जिससे स्वच्छ भारत अभियान को भी लाभ हो सकता है।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था बनने की दिशा में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रथा के अनुसार समाधान के लिए दबाव को अदालत द्वारा असहमति के रूप में प्रस्तुत किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि इस संबंध में भारत को दुनिया में अपनी जगह बनानी होगी।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया जिसने समीक्षाधीन अवधि के दौरान कृषि में उपलब्धि के लिए पुरस्कार जीता है।
समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
सिखों के दसवें गुरु, गुरु गोविंद सिंह जी, अपने उपदेशों और आदर्शों से कई लोगों के लिए प्रेरणा रहे हैं।
उन्होंने राज्य में जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना से प्राप्त लाभों के बारे में भी जानकारी दी।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त श्रमिक संघ औद्योगिक जवाबदेही बनाए रखने में सहायक होंगे।
उन्होंने अधिकारियों से कहा कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार को विमुद्रीकरण के बाद बड़े पैमाने पर डेटा प्राप्त हुआ है, जिसकी जांच के दौरान तीन लाख कंपनियां आयकर विभाग के संज्ञान में आई हैं।
"ईट राइट इंडिया" अभियान के तहत देश भर में स्वस्थ भारत यात्राएं शुरू की जा रही हैं।
इस उद्देश्य के लिए, दोनों पक्षों ने राष्ट्रीय रेलवे और परिवहन संस्थान (वडोदरा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एम. आई. आई. टी.) के बीच सहयोग बनाए रखने पर जोर दिया।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा की यात्रा करेंगे।
प्रधानमंत्री एक पट्टिका का भी अनावरण करेंगे जिसमें 624 घरों वाले सरकारी आवास परियोजना का उद्घाटन किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह के क्षेत्र में तेजी से काम करने का निर्देश दिया है।
स्विस बैंकों ने सूचित किया है कि भारतीयों द्वारा जमा राशि अब तक के रिकॉर्ड निचले स्तर पर पहुंच गई है।
यह यात्रा ऐसे समय में हुई है जब दोनों देश अपनी रणनीतिक साझेदारी का एक दशक पूरा कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि "तेज गति वाले गलियारे" भविष्य में तेजी से विकास के लिए एक क्षेत्र होंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशियलिटी रसीलाबेन सावंतिलाल शाह विनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
आप सभी के जीवन में पहले कभी ऐसा मौका नहीं आया होगा।
प्रधानमंत्री आधिकारिक रूप से इसका अनावरण करने के लिए भगवद गीता का पृष्ठ बदल देंगे।
उनका उद्देश्य देश का कायाकल्प करना और एक नया भारत बनाना है।
उन्होंने कहा कि पुरस्कार सरकार की प्राथमिकता को भी दर्शाते हैं।
मैं इस अवसर पर तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और कर्मियों को राष्ट्र के प्रति उनकी सेवा के लिए धन्यवाद देता हूं।
यह पूरे भारत में क्षेत्रीय स्तर और केंद्रीय स्तर पर बड़ी संख्या में करों को समाप्त करके लागू किया गया है।
ब्रिकस बैठकों के अलावा, विभिन्न देशों के प्रमुखों के साथ द्विपक्षीय वार्ता करने की भी योजना है।
चाहे वह चुनाव प्रक्रिया हो और सांसदों के बारे में कमियों को दूर करना हो, आप इन दिनों केंद्र और राज्यों में एक साथ चुनाव कराने के बारे में देश में चल रही बहस को देख रहे हैं।
आज के व्यस्त जीवन में योग मन, शरीर और बुद्धि और आत्मा को जोड़कर किसी के जीवन में शांति लाता है।
हमारे प्रिय नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री श्री अटल बिहारी वाजपेयी जी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए कोई मौलिक अवधारणा नहीं है।
यदि हम भारत में 1999 और 2013 के चक्रवातों के प्रभाव की तुलना करते हैं, तो हम प्रगति देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन के समापन में कहा कि इस फाउंडेशन द्वारा किए जा रहे प्रयास 'मैं' से 'हम' में बदलाव को दर्शाते हैं, जिसमें हम खुद से परे जाते हैं और समाज के बारे में सोचना शुरू कर देते हैं।
इस अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद की स्वर्ण जयंती भी मनाई गई।
यह मंत्र मिलता है कि समाज अंधविश्वास से लड़ सकता है।
जब हम उनके साहस, वीरता, पराक्रम के बारे में गहराई से जानते हैं तो हम आश्चर्यचकित, गर्वित और प्रेरित भी होते हैं।
रमजान में प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
लेकिन जब हम गणेश उत्सव की बात करते हैं, तो यह बहुत स्वाभाविक है कि हमें लोकमान्या तिलक जी की याद आती है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोविंद सिंह जी को नमन करता हूं।
मित्रों, इस पूरी प्रक्रिया में एक सहयोगी के रूप में संयुक्त राष्ट्र का आगे आना भी बहुत खुशी की बात है।
यही कारण है कि कृषि के संबंध में कई पत्र आए हैं।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
केरल में देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी हैं।
सुरक्षा बीमा योजनाएं लाखों लोगों को बीमा कवर प्रदान करती हैं, जिन्हें इसकी सबसे अधिक आवश्यकता होती है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम छोटे उद्यमियों के लिए व्यापार करने की प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए लगातार प्रयास कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं बेहतर पैमाने पर वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
मुझे खुशी है कि आज वह संकल्प पूरा हो गया है।
और यही कारण है कि स्मृति को याद करने के लिए सबसे बड़ी जड़ी बूटी यदि कोई हो तो वह है विश्राम।
प्रधानमंत्री ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में युद्ध स्तर पर काम करने का प्रयास करने को कहा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राज्य के स्थापना दिवस पर झारखंड के लोगों को बधाई दी।
हम 'स्वच्छता ही सेवा' आंदोलन में देख सकते हैं कि हमारे देश का इलेक्ट्रॉनिक मीडिया, हमारे देश का प्रिंट मीडिया देश की कितनी सेवा कर सकता है।
देश हमारे वायु योद्धाओं के सराहनीय काम के लिए आभारी है, चाहे वह राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन।
इन सभी स्थानों पर टीम लोगों को गंगा की सफाई के बारे में जागरूक करेगी और स्वच्छता से संबंधित अभियान चलाएगी।
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल उद्योग के विकास को दिए गए महत्व को देखते हुए, दोनों देश फार्मास्युटिकल और जैव-फार्मास्युटिकल क्षेत्रों में दोनों देशों में व्यापार, उद्योग और विनिर्माण के लिए एक औपचारिक तंत्र स्थापित करने पर जोर दे रहे हैं।
यह ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद साबित हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता की भावना हमारी जिम्मेदारी है, जिसे सभी में फलना-फूलना चाहिए।
लोग इस पवित्र मास में जरूरतमंद लोगों को दान करते हैं।
धीरे-धीरे उस दिशा में काम किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारों और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को अपनाया।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमेशा की तरह, इस बार भी मुझे आप सभी से बड़ी संख्या में पत्र, ई-मेल, फोन कॉल और टिप्पणियां मिली हैं।
दुनिया में सबसे अधिक मुस्लिम आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक सद्भाव का उदाहरण दिया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को अक्षय ऊर्जा के क्षेत्र में सहयोग स्थापित करने के लिए भारत और इटली के बीच भारत-इटली सहयोग समझौता ज्ञापन (एमओयू) के बारे में जानकारी दी गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पहले की तुलना में अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके धन का उचित उपयोग किया जा रहा है, जो लोगों के कल्याण के लिए है।
गुजराती लोगों ने भारत के इतिहास में, विशेष रूप से स्वतंत्रता संग्राम में सराहनीय योगदान दिया है।
अब मुझे पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया गारू के साथ काम करने के अवसर याद आते हैं।
90 प्रतिशत से अधिक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) मंजूरी स्वचालित मार्ग से दी गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
अभी देश की उम्मीदें हैं, कुछ करने की भावना है, यह भी स्वाभाविक है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को सालाना रु. 5 लाख का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
आज 11 अगस्त इतिहास की एक महत्वपूर्ण तारीख से जुड़ा हुआ है।
और 2016 में यूरो क्षेत्र में सबसे अधिक विकास दर वाले देश में शामिल हो गया है।
नागरिक और वाणिज्यिक मामलों में न्यायिक और कानूनी सहयोग पर समझौता।
स्वतंत्रता संग्राम आंदोलन में महात्मा गांधी के आह्वान पर समाज के हर क्षेत्र, हर वर्ग के लोगों ने खुद को समर्पित किया।
वह अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्ट-अप नीतियों की भी घोषणा करेंगे।
मैं पूरे देश में इस तरह के पढ़ने और पुस्तकालय अभियान को देखना चाहता हूं।
आप आज शुरू की गई गतिविधियों से दोनों देशों के बीच घनिष्ठ संबंधों को देख सकते हैं।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने इसे जीवित दिखाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारतीय संस्कृति, भारतीय परंपरा और सभी भारतीयों का है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भाव हमारी संस्कृति का अभिन्न अंग है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणाली में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की अनुमति दी है।
राष्ट्रीय चेतना को जागृत करके लोगों को एकजुट करने का काम किया।
जैसा कि मैंने पहले कहा, आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन वास्तव में सामंजस्य साबित हो रहा है।
भारत में अच्छे और चतुर वकीलों के साथ-साथ न्यायाधीशों की भी कोई कमी नहीं है।
भारत को यह कहते हुए गर्व हो सकता है कि भारत की सेना सशस्त्र बलों में न केवल पुरुष शक्ति का योगदान कर रही है, बल्कि महिला शक्ति का भी उतना ही योगदान है।
उस योजना के तहत हमारे मछुआरे भाइयों और बहनों को सरकार से अनुदान, अनुदान, सब्सिडी मिलेगी।
लेकिन मेरे लिए डिफेंस एक्सपो की यह पहली यात्रा है।
हम युवा राष्ट्र हैं।
लेकिन मैं उनके साहस, दृढ़ता और आपदा से किसी भी परिस्थिति से बाहर निकलने और एक नई शुरुआत करने के जुनून को देखकर प्रेरित हुआ।
क्या यह संभव होता अगर देश में, देश की अर्थव्यवस्था में ईमानदारी की एक नई लकीर शुरू नहीं होती?
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन के लिए बहुत संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए हर संभव प्रयास किया जाना चाहिए।
परीक्षा अपने आप में एक सुखद अवसर होना चाहिए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देश की प्रगति और विकास में अनुसंधान और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हाई स्पीड रेलवे दो शहरों के साथ-साथ सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को एक-दूसरे के करीब लाएगा।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
इसमें एक दूसरे की ताकतों, बाजारों, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को समझने के लिए एक ढांचा और अनुकूल वातावरण बनाने का प्रावधान शामिल है।
उन्होंने प्रधानमंत्री को महान नेता और "दुनिया के अग्रणी नेता" के रूप में वर्णित किया।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक व्यवस्था को आकार देने के लिए एक समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यतागत विविधता को दर्शाता है और साथ ही साथ मानवता की एकता की क्षमता को व्यक्त करता है।
मैं आश्वासन देता हूं कि भारत सरकार इन सभी बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के सभी प्रयासों के लिए आवश्यक सभी सहायता प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध है।
यह अलग-अलग जीवन के बीच योग को जोड़ता है।
यहां प्रधानमंत्री ने कुछ शोधकर्ताओं और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत 1.5 लाख स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र बनाए जा रहे हैं।
यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ काली मिर्च के रास्ते हमारा व्यापार बहुत प्रसिद्ध है।
इन किलों की रक्षा की जिम्मेदारी मराठा नौसेना की थी।
हमारे पास घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को तेज करने के लिए एक मजबूत निवेश-अनुकूल योजना है।
दोनों का मानना था कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान समय की वैश्विक अस्थिरता के बीच स्थिरता के लिए एक सकारात्मक कारक बने रहेंगे।
वायु सेना ने 1965 में भी दुश्मनों का मुंह तोड़ जवाब दिया।
प्रधानमंत्री ने इस बारे में विस्तार से बताया कि केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए कैसे काम कर रही है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
प्रधानमंत्री ने इस दृष्टि को प्राप्त करने के लिए काम करने के लिए उनकी सराहना की।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
हम मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभों को जानते हैं।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने पर हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए अगस्त 2016 में सख्त नियम लागू किए गए थे।
राज्य और केंद्र सरकार के स्तर पर दोहरे पंजीकरण में कमी आएगी।
जनवरी-फरवरी-मार्च-अप्रैल, ये सभी महीने प्रत्येक परिवार के लिए परीक्षा के महीने हैं।
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि वह खुद को भाग्यशाली मानते हैं कि उन्हें अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला था।
सभी राज्यों में टीकाकरण का विस्तार करने का प्रस्ताव है।
इससे पहले 80 से 90 बड़े व्यापारियों ने बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल का दौरा किया था, जिनके पास वैश्विक रफ डायमंड देखने और खरीदने की सुविधा थी।
भारतमाला योजना का उद्देश्य सड़क संपर्क में सुधार करना है और इसके लिए राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण किया जा रहा है।
महत्वाकांक्षी लक्ष्य, जिसमें प्रमुख स्वास्थ्य संकेतक शामिल हैं और अन्य कार्यों को लागू करने के लिए प्रेरित करते हैं।
संसाधन सृजन में ए. आई. आई. बी. जैसी संस्थाएं क्षेत्रीय बहुपक्षवाद लाने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकती हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं उत्तर प्रदेश के एटा जिले में हुई भीषण दुर्घटना से व्यथित हूं।
लगभग हिंदुस्तान के अधिकांश कर दाताओं को इससे बहुत लाभ होने वाला है।
उन्होंने अधिक स्वच्छ ऊर्जा प्रणाली, अक्षय ऊर्जा, ईंधन, ऊर्जा दक्षता और अधिक स्वच्छ ऊर्जा के उत्पादन के लिए प्रयासों को जारी रखने की घोषणा की।
भारत की रक्षा तैयारी इसी तरह के विचारों से प्रेरित है।
उन्होंने इस बारे में भी विस्तार से बताया कि कैसे सभी सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाना है।
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
एक अच्छा पढ़ने वाला नागरिक समुदाय भारत को वैश्विक स्तर पर शीर्ष पर ले जाने में मदद करेगा।
रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
ये दोनों स्थान हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करते हैं।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भूमि सीमा पार करने के मुद्दे पर भारत और म्यांमार के बीच हुए समझौते को मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति की गई है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवाती तूफान से हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज जन धन योजना के तीन साल पूरे हो गए हैं।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक उद्देश्यों के लिए काम करने के लिए भी याद किया जाता है।
यदि यह किसी भी देश के युवाओं के भीतर है, तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था, विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि खेल में भी अपना झंडा फहराएगा।
बुनियादी ढांचा समझौता ज्ञापन पर 03 सितंबर, 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
सरकार ने बैंकों से छोटे व्यवसायों के लिए नकद ऋण सीमा 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को भी कहा है।
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (डी. आर. डी. ओ.) ने बहुत कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
मेरा दिल पीड़ितों के परिवारों के साथ है।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद, एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ, आप सभी अपने दैनिक जीवन में एक बार फिर से शामिल होंगे।
रणनीतिक गठबंधन
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में केंद्रीय स्मारक स्तंभ, अखंड लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों के तांबे के भित्ति चित्र हैं।
राष्ट्र के हित में, जब सभी दल एक साथ चलते हैं, तो निर्णय भी अच्छे होते हैं, तेजी से होते हैं, परिणाम भी अच्छे होते हैं।
उन्होंने जवानों को नए विचारों को पेश करने के लिए भी प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित संचालन और कर्तव्यों को आसान और सुरक्षित बनाया जा सके।
कहा जाता है कि उनकी प्रेरणा उनकी बहन निवेदिता थीं।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक पूर्ण दृष्टि देने में सहायक है।
संगठन का लक्ष्य वर्ष 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचना है।
2015 में विदेशी बैंक खातों के प्रकटीकरण पर एक कानून पारित किया गया था।
"उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स" में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
जसमेर सिंह हर सुबह काम पर जाता था, इससे पहले कि रजनी और उसके भाई-बहन जागते।
आप दुनिया की सबसे पुरानी शास्त्रीय भाषाओं में से एक बोलते हैं।
हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की मेरी प्रार्थना।
मेरा अनुभव बताता है कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना अधिक भरोसा करेंगे, उतना ही बेहतर परिणाम प्राप्त कर पाएंगे।
दाउदी वोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने नागरिकों के जीवन स्तर और विशेष रूप से गरीब और जरूरतमंद लोगों के जीवन स्तर में सुधार के लिए विभिन्न कदम उठाए हैं।
हाल ही में 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनीं।
पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल का है।
शिक्षा के क्षेत्र में, विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और प्रतिबंधों से राहत देने के लिए एक बड़ा कदम उठाया गया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में उल्लेखनीय काम किया है।
मुझे कुछ लोगों ने बताया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में एक साथ तीन लाख से अधिक लोग सफाई अभियान में शामिल हुए थे।
उन्होंने उन अधिकारियों की प्रशंसा की जो इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में साधन बने।
मैं ब्राजील की कंपनियों का यहां निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक साझेदारी को आगे बढ़ाने के लिए स्वागत करता हूं।
इस संबंध में मैं आपके सामने दस सूत्री एजेंडा प्रस्तुत करना चाहता हूं ताकि आपदा की रोकथाम और जोखिम को कम करने के हमारे प्रयासों पर नए सिरे से विचार किया जा सकेः
मैं आपको अपने प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रेफरल अस्पतालों से जुड़े नए मेडिकल कॉलेज स्थापित करने की योजना को लागू करने की प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में आयोजित एक प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में शहरी विकास मंत्रालय को मूल्य ग्रहण वित्त नीति ढांचा बनाने के लिए बधाई देता हूं।
इस संबंध में, इस पहल के लिए F.S.S.A.I को हार्दिक बधाई।
सुंदर साइप्रस और 'अतुल्य भारत' के विविध क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का एक स्रोत हो सकते हैं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केसरकर सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
और इसके लिए राज्य में बुनियादी सुविधाओं को बढ़ाने में राज्य सरकार को पूरा सहयोग दिया जा रहा है।
हमारे बीच समझौतों के आदान-प्रदान ने इस समझौते को एक संस्थागत रूप दिया है।
इस बैठक में आर्थिक मुद्दों से संबंधित कुछ केंद्रीय मंत्री भी उपस्थित थे।
अब कुछ लोग कह सकते हैं कि आपने सिर्फ दो साल क्यों लिए?
खादी और हस्तशिल्प वस्तुओं की कुल बिक्री में पिछले वर्ष की तुलना में इस वर्ष लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदते हैं, लेकिन थोक में बेचते हैं।
हमारी ऊर्जा साझेदारी हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण सेतु है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक महत्वपूर्ण और साहसिक कदम है।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भाव लाया जाता है।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में, नक्सल प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए थे।
उन्होंने कहा कि राज्य वर्तमान वित्त वर्ष में केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त कर रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले वर्ष की तुलना में 6 लाख करोड़ रुपये अधिक है।
खैर, युवा दोस्तों, आप परीक्षा की तैयारी कर रहे हैं और मैं आपको मन की बात पर जकड़कर बैठता हूं।
इससे पता चलता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब केवल राष्ट्रीय राजधानी तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब इसे हमारे विभिन्न राज्यों की राजधानियों तक विस्तारित किया गया है।
गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रुपाणी;
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
यह माँ दुर्गा की पूजा का अवसर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं आदरणीय लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
हमने इस आयोजन में 13 पदकों के अलावा मिश्रित प्रतियोगिताओं में 3 और पदक जीते।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग स्थापित करने और एक संयुक्त सलाहकार समिति स्थापित करने के लिए भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद को नियंत्रित करने में भारत के लिए बिना शर्त सहयोग का उल्लेख करते हुए इस सहयोग का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने देश में सकारात्मक बदलाव लाने के लिए "चलता है" दृष्टिकोण को छोड़ने और इसके बजाय "बदला सकता है" दृष्टिकोण अपनाने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में इज़राइल की अभूतपूर्व प्रगति और साहस और शहादत की लंबी परंपरा का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन में किदांबी श्रीकांत की जीत पर वास्तव में गर्व है।
हमारे सशस्त्र बल हमेशा से अद्वितीय साहस और पराक्रम का प्रदर्शन कर रहे हैं।
भारत और जापान प्राचीन संस्कृतियाँ हैं और जीवंत लोकतंत्र हैं।
दिवाली के दौरान खादी गिफ्ट कूपन की बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की गई है।
उनके निधन पर शोक व्यक्त करता हूं, उन्हें मेरी भावपूर्ण श्रद्धांजलि।
मैं पारिस्थितिकी संरक्षण संगठन और इसकी पूरी टीम और चंद्रपुर के नागरिकों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
यह उत्साह और उत्साह का त्योहार होना चाहिए, जिसने पूरे वर्ष कड़ी मेहनत की है, जिसे अब प्रदर्शित करने का समय आ गया है।
प्रकृति की रक्षा और संरक्षण पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भावी पीढ़ी के कल्याण से समझौता करना अनैतिक और आपराधिक कृत्य है।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
इस परिवर्तन के परिणामस्वरूप भारतीय राजनीति में दो महत्वपूर्ण परिवर्तन हुए।
महामहिम, मुझे अगस्त, 2015 और पिछले साल फरवरी में हमारी बैठकों की याद आती है।
इससे पहले भारत 2003 और 2007 में एशिया कप चैंपियन था।
हमें अपने सैनिकों की वीरता, उनकी वीरता पर पूरा विश्वास है।
सरकार जो सोच रही है, उस पर भी चर्चा होगी और मुझे लगता है कि सत्र में बहुत अच्छी चर्चा भी होगी।
88 प्रतिशत आवासीय क्षेत्र अब पीएमजीएसवाई के तहत ग्रामीण सड़कों से जुड़े हुए हैं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने शानदार प्रदर्शन करते हुए डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर हर भारतीय को गौरवान्वित किया है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों को पूरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में विभिन्न कार्यक्रमों में भाग लूंगा।
क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग हमारे प्रयासों को एक महत्वपूर्ण बढ़ावा प्रदान करता है।
मैं खुद को देख रहा हूं कि बड़ी संख्या में बालकृष्ण भी यहां मौजूद हैं।
1. बच्चों में हृदय और रक्त वाहिकाओं के साथ-साथ कैंसर सहित गैर-संचारी रोग
प्रधानमंत्री ने पूर्वोत्तर में पर्यटन की अपार क्षमता के बारे में भी बात की।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या धूप से लथपथ रेगिस्तान, योग हर स्थिति में हर जीवन को समृद्ध करता है।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं, जिसमें हीरे का उपयोग चश्मे, घड़ियों और कलमों में किया जाता है।
उन्होंने नीति आयोग से तीन महीने के भीतर राज्यों द्वारा उठाए गए कार्यान्वयन बिंदुओं का पालन करने को कहा।
उन्हें यह आश्वासन प्राप्त करने की आवश्यकता है कि कानून रातोंरात मनमाने ढंग से नहीं बदले जाते हैं।
अब समय आ गया है कि इस मामले पर चर्चा की जाए और कोई रास्ता निकाला जाए।
मैं और अधिक सफलता देखने के लिए उत्सुक हूं।
प्रधानमंत्री हिमालय की तलहटी में स्थित वन अनुसंधान संस्थान, देहरादून के परिसर में योग का अभ्यास करने वाले हजारों स्वयंसेवकों के साथ शामिल होंगे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि कनिष्ठ और वरिष्ठ अधिकारी एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिताएं।
यह आपके जीवन की परीक्षा नहीं है।
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य का एक प्रमुख केंद्र बन रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "इंडोनेशिया में ज्वालामुखी फटने के बाद आई सुनामी से हुई मौतों और नुकसान से बहुत दुखी हूं।
श्री मोदी वृंदावन के चंद्रोदय मंदिर में अक्षयपात्र फाउंडेशन द्वारा 3 अरब भोजन की सेवा के प्रतीक के रूप में एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
14. 6 करोड़ से अधिक लोगों को अपने बैंक खातों में सीधे खाना पकाने की गैस सहायता मिलती है।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि जापान इस समय भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के मामले में चौथा सबसे बड़ा निवेशक देश है।
यदि आप ज्ञान को केंद्र में रखते हैं, तो कई चीजों को अपने भीतर रखने की कोशिश करें।
यह दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल है।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के 15वें संस्करण के मुख्य अतिथि होंगे।
उनका योगदान भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों में मूल्यवान है।
कुछ दिन पहले ही भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने फिनलैंड में आयोजित जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में 400 मीटर दौड़ में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था।
अप्रत्यक्ष कर के क्षेत्र में भारत में सबसे बड़े और ऐतिहासिक सुधारों में से एक, जी. एस. टी. का कार्यान्वयन हाल ही में शुरू हुआ है।
इसमें, मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों (ओ. बी. सी.) के उप-वर्गीकरण पर निर्णय लेने के विषय की जांच करने वाले आयोग की अवधि को नवंबर, 2018 तक बढ़ाने की मंजूरी दी।
'एक भारत-श्रेष्ठ भारत' का सपना उसी में निहित है।
साइप्रस के हर महत्वपूर्ण मुद्दे पर भारत हमेशा साथ रहा है।
उन्होंने सचिवों से कहा कि आइए हम एक ऐसी प्रणाली का निर्माण करें जो वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करे।
यह हमारी जिम्मेदारी है कि हम स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग की समझ को और विकसित करें।
पिछले तीन वर्षों के दौरान इस तरह के जल संरक्षण और जल प्रबंधन उपायों के माध्यम से लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को अतिरिक्त लाभ मिला है।
प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि स्वतंत्रता आंदोलन महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण ही एक जन आंदोलन बन सका।
नीति आयोग के सी. ई. ओ. द्वारा की गई प्रस्तुति के दौरान यह जानकारी दी गई कि कुछ क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है।
हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने पिछले महीने एक असाधारण उपलब्धि हासिल की।
मैंने लोगों से गुलदस्ते देने के बजाय किताब देने की अपील की।
मई 2018 तक 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को 45 लाख स्वयं सहायता समूहों में संगठित किया गया है।
अब जब किसान क्रेडिट कार्ड को रुपे कार्ड में बदल दिया जाएगा, तो किसान अपने कार्ड के माध्यम से कहीं से भी खरीदारी और बिक्री कर सकेंगे।
डॉ. राम मनोहर लोहिया ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाओं और उन सभी को सुनिश्चित करने के साथ-साथ खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए बड़े पैमाने पर जन जागरूकता की बात की।
उन्होंने कहा कि इससे आम लोगों में विश्वास भी बढ़ेगा, जो नए भारत का एक 'महत्वपूर्ण पहलू' है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र पूरी दुनिया के विकास के साथ तालमेल बिठाएं और फिर भी वे अपनी भारतीयता को बनाए रखें।
युरिया का 100 प्रतिशत नीम कोटिंग भी उत्पादकता बढ़ाने के साथ-साथ उर्वरकों की लागत को कम करने में प्रभावी साबित हुआ है।
मैं परिषद की पहली बैठक में एक पूर्ण सदस्य के रूप में भारत के प्रतिनिधि मंडल का नेतृत्व करने के लिए रोमांचित हूं।
कौन नहीं जानता कि रोमांच की भावना क्या है।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
उन्होंने शिक्षा की शक्ति में विश्वास व्यक्त किया।
देश सही दिशा में आगे बढ़ रहा है।
वह द्वारका में ओखा और बेट द्वारका के बीच एक पुल के साथ-साथ अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में बहुत अवसर हैं और दुनिया भारत आने के लिए उतावले हो गई है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता संग्राम में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
यह वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की बातचीत की श्रृंखला का चौथा संवाद था।
और अब एशियाई अवसंरचना निवेश बैंक सहित अन्य सभी विकास भागीदारों के साथ अपनी भागीदारी जारी रखने के लिए तत्पर हैं।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत अभियान में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों को सम्मानित करने का अवसर है।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
अपनी बैठक में प्रधानमंत्री ने इस साल जून में अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को भी याद किया।
तीसरा, उन्होंने गैस क्षेत्र के वितरण में निजी क्षेत्र के भागीदार बनने की इच्छा व्यक्त की।
शहरी विकास के अंतर्गत प्रधानमंत्री आवास योजना, अमृत और स्मार्ट सिटी परियोजनाएं शामिल हैं।
दक्षिण एशिया उपग्रह के सफल प्रक्षेपण के साथ, भारत ने अपना वादा पूरा कर लिया है।
भारत दुनिया में दूध का सबसे बड़ा उत्पादक भी है।
मैं भारत के महानतम सैन्य अधिकारी सैम मानेकशॉ का एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था।
कोई भी सभ्य समाज देश की महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी तरह के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
अभी तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे को देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
दुख की इस घड़ी में मेरी और प्रत्येक भारतीय की संवेदना उनके परिवारों के साथ है।
जैसे ही आप इसे देखेंगे, आपकी निराशा विश्वास में बदल जाएगी।
एकता ने ट्यूनीशिया में विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रांड प्रिक्स 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
उन्होंने अधिकारियों से राजस्व ज्ञान संगम के दौरान इस तरह के मामलों को कम करने के लिए कार्य योजना प्रस्तुत करने को कहा।
उन्होंने कहा कि भारत अब दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था होने के साथ-साथ गरीबी उन्मूलन का देश भी बन रहा है।
भारत इस युद्ध में सीधे तौर पर शामिल नहीं था, लेकिन हमारे सैनिकों ने दुनिया भर में शांति स्थापित करने के उद्देश्य से लड़ाई लड़ी।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और इसे आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपके दृष्टिकोण और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
यह पूर्वोत्तर राज्य के उन छात्रों को सुविधा प्रदान करेगा जो सिनेमा में रुचि रखते हैं।
आपदा के बाद दुनिया भर से आपदा से प्रभावित लोगों को बड़े पैमाने पर सहायता मिलती है।
यह पुल असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच संपर्क को बढ़ाएगा और यात्रा के समय को काफी कम कर देगा।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आई. एम. एफ.) जैसी प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी कई प्रसिद्ध एजेंसियों ने भी भारत की आर्थिक यात्रा में अपना विश्वास व्यक्त किया है।
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने अपनी 50वीं वर्षगांठ धूमधाम से मनाई।
वास्तव में हमारे पास डिजाइन में व्यापक अनुभव और प्रतिभा है, लेकिन हमारे पास इसके लिए उपयुक्त स्थिति नहीं है।
एक ऐसे परिवार में जो हमेशा एक बच्चे को अस्वीकार करता रहेगा और उम्मीद करता है कि सड़क पर रहने वाले लोग बच्चे का सम्मान करेंगे, यह संभव नहीं है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि का त्योहार चल रहा है।
दोनों पक्षों ने ब्रिक्स और आईटीयू सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन और समन्वय बनाए रखने का संकल्प व्यक्त किया।
इस तरह की पांच बैठकें होनी हैं, जिनमें से यह चौथी थी।
प्रधानमंत्री ने ऊर्जा, संपर्क और स्वास्थ्य क्षेत्रों से संबंधित विकास योजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
ज्ञान के आधार से समाज के उत्कृष्ट ढांचे का निर्माण किया जाना चाहिए।
जब मैं 64 हजार करोड़ रुपये के कुल खर्च की बात करता हूं, तो इसका 55 प्रतिशत, यानी लगभग 35 हजार करोड़ रुपये, जल संरक्षण जैसे कार्यों पर खर्च किए गए हैं।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा भावी पीढ़ियों को सरदार पटेल की क्षमताओं और दृढ़ता की याद दिलाएगी।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम का लक्ष्य शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ आवासों का है।
हम अक्षय ऊर्जा के उत्पादन को बहुत बढ़ावा दे रहे हैं।
इस वर्ष भी हम अपने गाँवों, कस्बों, कस्बों, महानगरों में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने की कोशिश करते हैं।
हर पल हम संतों, ऋषियों, महान पुजारियों से कुछ न कुछ सीखते हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्ते।
इतनी सारी बाधाओं के बावजूद, रजनी ने हिम्मत नहीं हारी और मुक्केबाजी सीखना जारी रखा।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अगर किसी व्यक्ति को लगता है कि वह किसी स्थान का दौरा करेगा तो वह मुख्यमंत्री के रूप में जारी नहीं रहेगा और शासन खो देगा, तो वह मुख्यमंत्री बनने का हकदार नहीं है।
इसलिए मुझे आश्चर्य है कि भारत के किसी भी प्रधानमंत्री ने द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए कभी पुर्तगाल की यात्रा नहीं की।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता 'पुदुमई पेन', नई महिलाओं और महिला सशक्तिकरण के लिए प्रसिद्ध हैं।
काठमांडू के साथ-साथ मैं जनकपुर और मुक्तिनाथ भी जाऊंगा।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन स्तर में सुधार के लिए विभिन्न उपाय कर रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है।
उच्च गति रेल परियोजना के साथ-साथ प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
वे अपने निवेश की गारंटीकृत सुरक्षा के लिए एक स्थिर राजनीति और सहयोगात्मक संरचना चाहते हैं।
एक लोकप्रिय व्यावसायिक केंद्र के रूप में, वे व्यवसाय करने में आसानी के मामले में सबसे ऊपर हैं।
मैं राष्ट्रपति सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रसिद्ध गणमान्य व्यक्तियों से मिलूंगा।
उन्होंने याद किया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा को मुक्त कराने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
एक अनुमान के अनुसार, देश में हर साल 1 से 1.5 लाख घुटने के ऑपरेशन होते हैं।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना बनाई है और इसे स्वीकार किया है।
परीक्षा पे चर्चा कार्यक्रम की विशेषता परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर खुली बातचीत थी।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति वाले संपर्क के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
अमृत योजना के तहत प्रधानमंत्री ने पश्चिम आगरा के लिए स्वेज नेटवर्क परियोजना का शिलान्यास किया।
उन्होंने एक सार्वजनिक सभा में 900 कोचों और हमसफर कोचों को हरी झंडी दिखाई।
विभिन्न स्व-सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने संवाद में भाग लिया।
उनके जवाब बुद्धि, हास्य और कई अलग-अलग विस्तृत उदाहरणों से अलंकृत थे।
राज्य की अनुमानित आवश्यकता के अनुसार मानव दिवस बढ़ाने के लिए राज्य सरकार के अनुरोध पर विचार किया जाएगा।
