वह सरकार की उपलब्धियों पर प्रकाश डालते हुए एक दस्तावेज जारी करेंगे।
व्यक्तिगत स्तर पर प्रोत्साहन और समर्थन के लिए मैं प्रधानमंत्री आबे का विशेष रूप से आभारी हूं।
अगले दो महीनों में हम आम चुनावों की जल्दबाजी में व्यस्त होंगे।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
अद्वितीय त्योहार छठ पूजा प्रकृति और प्रकृति की पूजा से गहराई से जुड़ा हुआ है।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष राजनयिक माध्यमों से एक-दूसरे को सूचित करेंगे कि इस समझौते को लागू करने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है।
मैं हमारे सांसदों और हमारे राज्यों और जापान के प्रान्तों के बीच बढ़ते संबंधों का बहुत स्वागत करता हूं।
भारत अब एक मीठी क्रांति के लिए तैयार है।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः -
प्रधानमंत्री ने कहा कि ये सुविधाएं पर्यटकों को भी आकर्षित करेंगी।
भारत तीन वर्षों में 42 स्थानों की छलांग लगाकर विश्व बैंक की ईज़ ऑफ़ डूइंग बिज़नेस रिपोर्ट 2018 में शीर्ष सौ में प्रवेश कर गया है।
नर्मदा से लाभान्वित होने वाले गुजरात और महाराष्ट्र के लोगों और किसानों की ओर से प्रधानमंत्री ने नर्मदा सेवा यात्रा के लिए मध्य प्रदेश की जनता और सरकार को धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ यह पांचवीं बातचीत है।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
अब उन्हें वित्तीय सेवाएं प्रदान करने के लिए स्मार्टफोन और डिजिटल उपकरणों के साथ सशक्त किया जाएगा।
हमें उस विरासत को और मजबूत करना होगा।
राजस्थान की रेगिस्तानी भूमि में बिश्नोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच घनिष्ठ सहयोग के कारण संभव हुआ है।
उत्तराखंड और हरियाणा को भी इस सप्ताह ओडीएफ घोषित किया गया है।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह भारत में भी हमारी चुनौती क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर रूप से विकास करने की है।
देश शांति, सद्भाव और एकता से संचालित होता है।
आज की तारीख तक, इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट का एकीकरण किया जा चुका है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे स्टेशनों के पुनर्विकास से संबंधित कार्यों में तेजी लाने और गैर-किराया राजस्व के सृजन में अधिक रचनात्मकता लाने का आह्वान किया।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत दस साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान की प्रेम भूमि होगी।
आम तौर पर वे भूमि के एक विशाल क्षेत्र में और अक्सर आवासीय क्षेत्रों से दूर बनाए जाते थे।
वे पहले भारतीय थे जिन्होंने बिना किसी आधुनिक तकनीक के एक छोटी नाव में वैश्विक यात्रा की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में आयोजित किया गया था।
वे दिल्ली में कर्नाटक की आकांक्षाओं के लिए एक प्रभावी आवाज थे।
उन्होंने कहा कि उनके प्रयासों ने यह सुनिश्चित किया है कि भारतीय पासपोर्ट का हर जगह सम्मान किया जाए।
सौभाग्य से मुझे अपने साहसी और बहादुर सुरक्षाकर्मियों के साथ दीपावली मनाने का एक और मौका मिला।
हमारे व्यापार और निवेश संबंध अधिक से अधिक गहन होते जा रहे हैं।
इस अवसर को चिह्नित करने के लिए दुनिया भर में योग से संबंधित कार्यक्रमों की एक श्रृंखला आयोजित की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि कैसे केंद्र सरकार नागरिकों के लिए व्यापार करने में आसानी और जीवन जीने में आसानी में सुधार पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
सड़क, रेल और जलमार्ग की आवश्यकता बहुत अधिक है।
बातचीत के दौरान, चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति दी।
उत्कल विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर एक पीठ की स्थापना की घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
उन्होंने कहा कि सावधान रहना और अधिक से अधिक पानी का संरक्षण करना भी एक जिम्मेदारी है।
अपने सामूहिक प्रयासों से, उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है, बल्कि पूरे क्षेत्र के भाग्य को भी बदला है।
उमंग ऐप के माध्यम से नागरिकों को उनके मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं उपलब्ध कराई गई हैं।
यह वास्तव में एक ऐसा अधिकार है जो प्रत्येक आध्यात्मिक साधक, योगी और यहां तक कि एक आम व्यक्ति को भी लाभान्वित कर सकता है।
आज भी ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
आज जिस चरण का उद्घाटन किया जा रहा है, वह अलुवा से पलारिवट्टोम तक चलेगा।
भारत वैश्विक मछली उत्पादन में छह प्रतिशत से अधिक का योगदान देता है।
सुलागिट्टी नरसम्मा एक दाई थीं, जो प्रसव के दौरान गर्भवती महिलाओं की सहायता करती थीं।
और, साइप्रस ने भी हमेशा अपनी गर्मजोशी और दोस्ती का आदान-प्रदान किया है।
हमने विज्ञान से संबंधित शैक्षिक धाराओं के 100 युवाओं द्वारा वार्षिक रूप से द्विपक्षीय यात्राओं का आदान-प्रदान शुरू करने का भी निर्णय लिया है।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
इलेक्ट्रिक वाहनों को अपनाने से अगले कुछ दशकों में परिवहन क्षेत्र में बड़े पैमाने पर बदलाव देखने को मिलेंगे।
एक सक्षम वैकल्पिक विवाद समाधान पारिस्थितिकी तंत्र भारत के लिए एक राष्ट्रीय प्राथमिकता है।
उन्होंने कहा कि इन जिलों के लिए निश्चित कम समय सीमा में विभिन्न मानकों पर विशिष्ट लक्ष्य निर्धारित किए जाने चाहिए।
समाज और परिवार को इस संकट की ओर ध्यान देने की आवश्यकता है।
वे अपनी जीवन भर की बचत का निवेश केवल आपके एक हस्ताक्षर के आधार पर करते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर नमन किया है।
प्रधानमंत्री ने अपने दृष्टिकोण को दोहराया कि दोनों देशों के क्षेत्रों और प्रांतों के बीच संबंध द्विपक्षीय संबंधों को बढ़ावा देने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं के महत्व को जानते हैं।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
पहली बार घर छोड़ना, अपने गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना किसी के जीवन की जिम्मेदारी लेने के बराबर है।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ निरंतर संपर्क में है।
कुछ ही दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
मैं भारत के साथ सभ्यतागत संबंध रखने वाले कुछ पूजा स्थलों का भी दौरा करूंगा।
और हमारी पहली मुलाकात में ही मैंने भारत के प्रति उनके उत्साह और स्नेह का अनुभव किया था।
प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ यह सातवीं बातचीत है।
साथी बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, हमारी ज़रूरतें और ताकतें पूरक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले कुछ वर्षों में भारत-बांग्लादेश संबंध ऊपर की ओर बढ़ रहे हैं।
इसमें एक बेहतर समाज और राष्ट्र बनाने की क्षमता है।
महिलाएं पहले से ही सशक्त हो रही हैं और अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
वैश्विक बिरादरी ने इन और अन्य परिवर्तनों को देखा है।
पढ़ना किसी की सोच को व्यापक बनाने में मदद कर सकता है।
आइए हम और अधिक निकटता और दृढ़ता से हाथ मिलाएं।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों का हो सकता है।
उन लोगों के लिए जो खोज कर रहे हैं, मैं आपसे वादा करता हूं कि हम मेक इन इंडिया को बढ़ावा देने के लिए अपनी नीतियों और प्रक्रियाओं को और परिष्कृत करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
इससे अंतर-राज्यीय वाणिज्य के विकास में बाधा आई है।
उनके पिता एक मजदूर हैं और माँ एक मछली विक्रेता हैं।
वर्तमान में चल रहे पोषण माह (पोषण माह) का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस अभियान के दौरान जो गति बढ़ी है, वह कम नहीं होनी चाहिए।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
होमी भाभा कैंसर अस्पताल लहरतारा का भी प्रधानमंत्री उद्घाटन करेंगे।
इसके तहत हम छात्रों को श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए सालाना लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा इसे प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
उन्हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
सरकार राजकोषीय समेकन के मार्ग के लिए दृढ़ता से प्रतिबद्ध है।
उन्होंने कहा कि अमूल का ब्रांड विश्व स्तर पर जाना जाता है और दुनिया भर में एक प्रेरणा बन गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया है और उन्हें बधाई दी है।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए बनाए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ है।
उन्हें बख्शा नहीं जाएगा।
वह एक ऐसी महिला थीं जो एक विलासितापूर्ण जीवन जी सकती थीं, लेकिन उन्होंने गरीबों के लिए समर्पित रूप से काम किया।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन भारतीय समाज की प्रकृति के अनुरूप है।
इस क्षेत्र में अपनी प्रतिबद्धता को जारी रखने के लिए, मुझे इस परियोजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में अतिरिक्त दस हजार घरों के निर्माण की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
आईईएफ-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवोन्मेषकों और युवा उद्यमियों के लिए आधार बन गई है।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग करके हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में भी काम कर सकते हैं।
यह समझौता ज्ञापन दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय सहयोग को मजबूत करने में मदद करेगा।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य भी था।
और, हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें जो अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंकाई लोगों की प्रगति में योगदान देता है, और आपके जीवन को भी छूता है।
उन्होंने याद दिलाया कि केंद्र सरकार ने वित्तीय समावेशन स्थापित करने के लिए पहले जन धन योजना शुरू की थी।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
रेलवे, सड़क, बिजली हमारे प्राथमिकता वाले क्षेत्र रहे हैं।
संचार के लिए एक संरचित तंत्र का निर्माण, सर्वोत्तम प्रथाओं को आपस में साझा करना, क्षमता निर्माण के लिए नई पहल करना और संयुक्त अभियान शुरू करना, ऐसे क्षेत्र हैं जिन्हें आपसी हित में आगे बढ़ाया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने सरदार पटेल, बाबासाहेब अम्बेडकर और नेताजी सुभाष चंद्र बोस सहित महान राष्ट्रीय नेताओं को मान्यता दी है।
कप्तान मिथाली राज सामने से नेतृत्व कर रही हैं।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी का एक कार्यालय खोलने के निर्णय का स्वागत किया।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी से सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है।
प्रधानमंत्री ने इस परियोजना के लिए भारत को दी गई तकनीकी और वित्तीय सहायता के लिए जापान को धन्यवाद दिया।
इसलिए अगर भारत में कोशिश की जाती तो घर के निर्माण में नई तकनीक का उपयोग करने से और लाभ होता।
यह भूमि के बढ़े हुए मूल्य को पकड़ने के लिए एक तंत्र प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर मनुष्य प्रकृति का पोषण नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े सदस्यों को इन बच्चों के साथ खेल के मैदान में ले जा सकते हैं और उनके साथ खेल सकते हैं।
भाइयों और बहनों, किसानों को उनकी उपज का उचित मूल्य मिले, यह सुनिश्चित करने के लिए इस साल के बजट में एक बड़ा फैसला लिया गया है।
महामहिम और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा संबंधों को रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
दोनों नेता मीडिया को बयान देंगे।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपना बना लिया है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिकस नेटवर्क और ब्रिकस सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
इन चर्चाओं से कई ऐसे पहलू सामने आए हैं जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद होने वाले हैं।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रम होगा।
इस समझौता ज्ञापन पर अप्रैल, 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे।
इसका उद्देश्य सघन चलने योग्य समुदायों का निर्माण करना और सार्वजनिक परिवहन को पारगमन के करीब लाना है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल को आश्वासन दिया कि केंद्र सरकार उनकी मांगों पर विचार करेगी।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष पूरे होने के उपलक्ष्य में मनाए जाने वाले समारोहों में शामिल होंगे।
जन धन योजना, सामाजिक सुरक्षा योजनाएं, मुद्रा और स्टैंड-अप इंडिया के माध्यम से हमने लाखों आकांक्षाओं को पंख दिए हैं।
जैसा कि मैं आज आपसे बात कर रहा हूं, रमजान का पवित्र महीना शुरू हो चुका है।
इसके अलावा, ये मील के पत्थर हाल के कुछ प्रमुख सुधारों से पहले भी हासिल किए गए हैं।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन में तेजी लाएगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
उनके बलिदान से प्रेरणा लेते हुए लोग आगे आए और उनके साथ शामिल हुए।
उन्होंने विश्वविद्यालय से इन 100 गाँवों के समग्र विकास की दिशा में काम करने का भी आह्वान किया।
इनमें शामिल हैंः
पिछले दो वर्षों में हम कॉर्पोरेट पक्ष में कम कर व्यवस्था की ओर बढ़े हैं।
मेरे युवा साथियों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपनी 'मन की बात' करता हूं।
उन्होंने कहा कि आई. पी. पी. बी. का आज का शुभारंभ इस उद्देश्य को प्राप्त करने की दिशा में एक और कदम है।
इसी तरह, जब आप एक राष्ट्र के रूप में मजबूत होते हैं, तो आप दूसरों के साथ शांति से रह सकते हैं।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया के लिए आमंत्रित करते हैं।
हमारा आदर्श वाक्य 'अधिक फसल, प्रति बूंद' है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार के प्रयासों से भारत वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक उज्ज्वल स्थान के रूप में उभरा है।
उन्होंने कहा कि जिला स्तर पर उचित मानचित्रण की आवश्यकता है ताकि हम अपनी प्रतिभा की सीमा को समझ सकें और उसके अनुसार बुनियादी ढांचे के लिए योजना बना सकें।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों पर हमारे देश के लोगों और दुनिया भर के लोगों ने बड़े उत्साह और जोश के साथ भाग लिया।
पाइका विद्रोह (पाइका बिद्रोह) 1817 में ओडिशा में ब्रिटिश शासन के खिलाफ लड़ा गया था।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
आप जो कह रहे हैं वह सही है।
हॉकी में भारत ने अपने शानदार प्रदर्शन से एशिया कप हॉकी का खिताब जीता है।
उन्होंने कहा कि जो पानी भारत का है, उसे पाकिस्तान जाने नहीं दिया जा सकता।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रवाह-नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
हम इस बात पर सहमत हुए कि जल और संसाधन उपयोग की दक्षता; जल संरक्षण और इसका शुद्धिकरण; कृषि में उत्पादकता में वृद्धि हमारे द्विपक्षीय सहयोग को गहरा करने के प्रमुख क्षेत्र हैं।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और विशेष रूप से मैं आपसे आग्रह करता हूं कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाएं।
उन्होंने कहा कि जर्मन नवाचार और भारतीय युवा मिलकर स्टार्ट-अप क्षेत्र में बड़ी गतिशीलता ला सकते हैं।
संसद के इस मानसून सत्र को हमेशा सामाजिक न्याय और युवा कल्याण के लिए एक सत्र के रूप में याद किया जाएगा।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों में खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए पारस्परिक रूप से फायदेमंद होगा।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय कभी भी भारत के खिलाफ किसी भी साजिश को सफल नहीं होने देगा।
यही हमारे पर्यटन की शक्ति है।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने उन सभी लोगों को बधाई दी जिन्हें प्रतिष्ठित गांधी शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।
देश भर में फैले प्यार और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का एक संकेतक है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट शहरों जैसे विषयों पर बात की, जिन पर चर्चा हुई।
हम आज यहाँ इस विश्वास पर कार्य करने के लिए हैं कि हम मनुष्य के रूप में इस ग्रह में बदलाव ला सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में उनके अनुकरणीय प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री जगदलपुर और रायपुर के बीच हवाई सेवाओं का उद्घाटन करेंगे।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस तरह के उन्नति मेले नए भारत का मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
हम दुनिया के दूसरे सबसे बड़े झींगे के निर्यातक हैं।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र द्वारा किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में अपनी सेवाएं दी थीं।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता-या स्वच्छता-निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक सरल तंत्र है।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने की सुविधा प्रदान करेंगे।
इसके अलावा, मैं 5 सितंबर को राष्ट्रपति शी जिनपिंग द्वारा आयोजित एक उभरते बाजारों और विकासशील देशों के संवाद में ब्रिकस भागीदारों सहित नौ अन्य देशों के नेताओं के साथ जुड़ने के लिए उत्सुक हूं।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
सामाजिक सुधार पर उनके अग्रणी और अथक जोर ने हाशिए पर पड़े लोगों की बहुत मदद की।
मैं कहता रहा हूं कि यह 21वीं सदी एशिया की सदी है।
यह सब बदले में राज्य में सामाजिक-आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देगा, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर खुलेंगे।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण क्षमता में सुधार होगा, बल्कि समय पर और कुशलता से परियोजना को पूरा करना भी सुनिश्चित होगा।
कार्यक्रम में सौंदर्य लहरी का सामूहिक जाप किया गया।
जापान के माननीय मंत्री और वरिष्ठ प्रतिनिधि;
उन्होंने जोर देकर कहा कि दुनिया के बड़े हिस्सों में प्राथमिक चुनौती तेजी से और पर्यावरणीय रूप से टिकाऊ आर्थिक विकास सुनिश्चित करना, गरीबी को दूर करना, राज्यों के बीच और भीतर असमानता को कम करना और बुनियादी स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करना है।
उन्होंने कहा कि आई. टी. आई. द्वीप के युवाओं को कौशल के साथ सशक्त बनाने में मदद करेगा।
अब मैं विशेष रूप से खाद्य प्रसंस्करण की ओर मुड़ता हूं।
4. औषधियों, चिकित्सा उपकरणों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन और उन पर सूचनाओं का आदान-प्रदान।
पृष्ठभूमि
हमारे रेलवे नेटवर्क की भीड़ को कम करने के लिए समर्पित माल गलियारे विकसित किए जा रहे हैं।
7. स्वास्थ्य उपकरण और दवा उत्पादों की खरीद;
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में 50 स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं।
मेरे प्यारे देशवासियो, 'मन-की-बात' ने प्रशंसा अर्जित की है, इसकी आलोचना भी हुई है।
इसके परिणामस्वरूप भारतीय अर्थव्यवस्था के साथ जापानी उद्योग का जुड़ाव बहुत अधिक हो गया है।
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सागरमाला परियोजना शुरू की है।
यह एक ऐसा दृष्टिकोण है जिसे मैं राष्ट्रपति शी और प्रधानमंत्री ली के साथ साझा करता हूं।
यह अधिनियम महिलाओं और लड़कियों के खिलाफ अपराधों पर अंकुश लगाने में प्रभावी भूमिका निभाएगा।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता की शक्ति के रूप में इसके महत्व को दोहराया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
उन्होंने इस अभियान को धार्मिक तरीके से चलाया है।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में दुनिया की सभी सरकारों और सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ाव की आवश्यकता है।
स्वच्छ ऊर्जा के लिए उज्ज्वला योजना, स्वास्थ्य और स्वच्छता के लिए स्वच्छ भारत अभियान, वित्तीय समावेशन के लिए जन-धन योजना इसी भावना को दर्शाती है।
वे भविष्य के संबंधों के लिए व्यापक संभव मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्रों के माध्यम से अभिसरण बनाने के प्रयासों को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाने पर सहमत हुए।
पिछले साल लगभग साढ़े तीन करोड़ लोग इससे लाभान्वित हुए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का कार्य मिशन मोड में किया गया था।
छठ त्योहार सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
मैं चंद्रपुर में इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को दिल से बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री ने इस समारोह में आने से ठीक पहले सुनामी स्मारक-वॉल ऑफ लॉस्ट सोल्स की अपनी यात्रा के बारे में बताया।
रूस का एक उच्च स्तरीय प्रतिनिधिमंडल निवेश रोड-शो आयोजित करने और सुदूर पूर्व में अधिक से अधिक भारतीय निवेश को बढ़ावा देने के लिए भारत का दौरा करेगा।
पिछला वर्ष नेल्सन मंडेल का जन्म शताब्दी वर्ष था।
विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है।
कारण-सूची से लेकर मामले-कानूनों तक, वकील का पुस्तकालय अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक की दूरी पर है।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
आज अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों/संस्थाओं से संबंधित डॉक्टर, 62 वर्ष की आयु प्राप्त करने के बाद, नैदानिक विशेषज्ञता के अपने-अपने क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है।
सतत अवसंरचना में ए. आई. आई. बी. द्वारा किया गया निवेश अरबों लोगों के जीवन को प्रभावित कर सकता है।
आज हम उस भावना को याद करते हैं और सलाम करते हैं।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभदायक पेशे में बदलने में सक्रिय भूमिका निभाएंगे।
हमारे देश में सेना और सुरक्षा बलों के लिए जन्मजात सम्मान है।
डिजिटल लेन-देन के लिए भीम आधार ऐप दुनिया के लिए एक आश्चर्य के रूप में आया है।
वास्तव में कश्मीर से कन्याकुमारी और कच्छ से कामरूप और अमरेली से अरुणाचल प्रदेश तक, इन तीन-चार महीनों में परीक्षाओं की भरमार होती है।
मैं संस्कृत के क्षेत्र में लगे मन की बात के श्रोताओं से भी अनुरोध करूंगा कि वे कोमलजी के सुझाव को आगे बढ़ाने के तरीकों और साधनों पर विचार करें।
प्रधानमंत्री ने आजादी के बाद से कृषि में उनकी उपलब्धियों के लिए हमारे किसानों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
वर्तमान में हम शहद के उत्पादन और निर्यात में छठे स्थान पर हैं।
केंद्र केरल, तमिलनाडु और लक्षद्वीप की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए 325 करोड़ रुपये की तत्काल वित्तीय सहायता भेजेगा।
इस संदर्भ में, उन्होंने आज सुबह श्रीलंका में भारत के उच्चायुक्त के साथ अपनी बैठक को भी याद किया।
मुझे उम्मीद है कि इससे हमें आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों का मार्गदर्शन करने के लिए आवश्यक रूपरेखा तैयार की है।
हम अब सूचना युग में हैं।
7. उप-केंद्र के स्तर पर एक मध्य-स्तरीय स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित दक्षताओं में प्रशिक्षित हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना होना चाहिए।
इसके पहले ही अच्छे परिणाम सामने आ चुके हैं।
शांति और अधिक समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में भारत की सरकार और जनता आपके साथ हैं।
रमज़ान का पवित्र महीना पूरे देश में पवित्रता के साथ प्रार्थना में मनाया जाता है।
प्रभावित लोगों की पीड़ा को देखना दुखद था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि डाकिया लंबे समय से गाँवों में एक सम्मानित और स्वीकृत व्यक्ति रहा है।
अंतिम छोर तक वितरण में सुधार के लिए, हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि केंद्र डॉ. अम्बेडकर की शिक्षाओं और दूरदर्शिता के प्रसार में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
यहाँ तक कि एक आम आदमी को भी जब वह इस जगह पर आता है तो गोताखोरी का एक अनूठा एहसास होता है।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास की बराबरी की जा सके।
हमारा मंत्र है 'सबका साथ, सबका विकास "।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और सिंगापुर के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
बेशक, यह बहुत संभव है कि आज सुबह मेरे शब्द आपके लिए एक राहत का काम करेंगे।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी की जनता की सराहना की।
यह अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों में रोगियों के लिए व्यापक लेकिन सस्ती कैंसर देखभाल लाएगा।
हवाई अड्डे को उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए नया टर्मिनल बनाया गया है।
उन्होंने कहा कि हमारे विश्वविद्यालयों को पारंपरिक शिक्षण से नवीन शिक्षा की ओर बढ़ने की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि इन उप-समूहों की सिफारिशों को केंद्र सरकार के विभिन्न मंत्रालयों द्वारा शामिल किया गया है।
400 अरब अमेरिकी डॉलर से अधिक का हमारा विदेशी मुद्रा भंडार हमें पर्याप्त सहायता प्रदान करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का एक उदाहरण बताया।
क्या आपको नहीं लगता कि देश की भलाई के लिए ईमानदारी के इस आंदोलन को और मजबूत करने की आवश्यकता है?
मैं सभी बहादुर लोगों को दिल की गहराई से सलाम करता हूं।
यह लगभग 24 वर्षों से लंबित एक मुद्दे को संबोधित करता है।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी संपार्श्विक के ऋण दे रहे हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने सरदार वल्लभभाई पटेल के योगदान को याद किया, विशेष रूप से राष्ट्र को एकजुट करने में।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास की उनकी दूरदर्शिता के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
ई-कॉमर्स और लोगों की सीमा पार आवाजाही के परिणामस्वरूप सीमा पार लेनदेन में वृद्धि हो रही है।
मुझे विश्वास है कि आज की हमारी चर्चा और निर्णय हमारी साझेदारी को एक नई दिशा और गहराई देंगे।
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
उन्होंने जी. एस. टी. को एक "अच्छा और सरल कर" के रूप में वर्णित किया जो अंततः लोगों को लाभान्वित करेगा।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए, यह प्रधानमंत्री श्री मोदी द्वारा पदभार ग्रहण करने के बाद से संबोधित की जाने वाली पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस होगी।
सांस्कृतिक और लोगों से लोगों के बीच संबंध
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छा संपर्क इस क्षेत्र को दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ेगा।
और अब ईद का त्योहार आ गया है।
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद, प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनट के लिए पुल पर चले।
इससे उनकी उत्पादकता भी कम हो जाती है।
ऐसे परिदृश्य में उपभोक्ता संरक्षण एक महत्वपूर्ण घटक है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाता और मजबूत करता है।
3. स्वास्थ्य में मानव संसाधन का अल्पकालिक प्रशिक्षण।
पर्यटन में मूल्यवर्धन तभी होगा जब हम न केवल एक आगंतुक के रूप में बल्कि एक छात्र के रूप में भी यात्रा करेंगे और आत्मसात करने, समझने और अनुकूलन करने का प्रयास करेंगे।
उन्होंने कहा कि हाल के बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन्स फलों और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आलू उगाने वाले किसानों के लिए फायदेमंद होगा।
दुख की इस घड़ी में हम पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
यह न केवल ट्रेनों की आसान आवाजाही प्रदान करेगा बल्कि बुंदेलखंड क्षेत्र के समग्र विकास में भी मदद करेगा।
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
उन्होंने शहरी विकास मंत्रालय से संवेदनशीलता के साथ इसकी सक्रिय रूप से निगरानी करने को कहा।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के बीच वार्षिक शिखर सम्मेलन आयोजित करने पर सहमति व्यक्त की।
उन्होंने इस तथ्य को रेखांकित किया कि परियोजना को जनवरी 2015 में अंतिम मंजूरी मिली थी और अब यह दिन की रोशनी देख रही है।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन और आधारशिला रखेंगे।
कठिनाई और पीड़ा के इस क्षण में, उनकी सेवा एक चमकदार उदाहरण के रूप में सामने आती है।
चौथा, विश्व स्तर पर जोखिम मानचित्रण में निवेश करें।
और इसके लिए आपको भी सख्त कदम उठाने होंगे।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में भी सहायता प्रदान करेगा।
भारत और रूस अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया का प्रतिबिंब मानते हैं।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए भी करोड़ों रुपये की बचत हो रही है।
यह समझौता ज्ञापन पाँच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा।
स्वतंत्र भारत ने भी संयुक्त राष्ट्र शांति-रक्षकों की सबसे बड़ी संख्या में से एक को दुनिया भर के स्थानों पर भेजा है।
एक अनुभवी सांसद के रूप में, उन्होंने संसदीय कार्यवाही को समृद्ध किया।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस को अपना बना लिया है।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग चार गुना बढ़ने की उम्मीद है।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
मध्यस्थता कानून में संशोधन किए जाने से मध्यस्थता की कार्यवाही अब तेज हो जाएगी।
वाराणसी में पहले अंतर्देशीय कंटेनर पोत के आगमन का उल्लेख करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्वी उत्तर प्रदेश अब जल मार्ग के माध्यम से बंगाल की खाड़ी से जुड़ा हुआ है।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की परवाह किए बिना नालियों और सड़कों की सफाई शुरू कर दी।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया, जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र बलों के कर्मियों को संदेश भेजने की अपील की।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री ने मूर्ति का आभासी अभिषेक शुरू करने के लिए एक लीवर दबाया।
प्रधानमंत्री ने राज्य में स्वास्थ्य सेवा अवसंरचना, सड़क नेटवर्क और तेल और गैस पाइपलाइन अवसंरचना का विस्तार करने की योजनाओं का उल्लेख किया।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
मैं उन्हें उनकी सफलता के लिए बधाई देता हूं।
उन्होंने संविधान को हमारी लोकतांत्रिक संरचना की आत्मा बताया।
यह एक सुदृढ़ रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
यह देखा जा रहा है कि यह स्थिति अपेक्षाकृत कम उम्र में भी सामने आ रही है।
वे भारत और नेपाल के लोगों के बीच प्राचीन और मजबूत सांस्कृतिक और धार्मिक संबंधों के जीवित प्रमाण हैं।
वर्तमान में भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
बाहरी क्षेत्र मजबूत बना हुआ है।
भूमि के शेष हिस्से का प्रबंधन निवेश और सार्वजनिक संपत्ति प्रबंधन विभाग (डी. आई. पी. ए. एम.) और सार्वजनिक उद्यम विभाग (डी. पी. ई.) के दिशानिर्देशों के अनुसार किया जाएगा।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासियों ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उनके साथ बैंक के वरिष्ठ अधिकारी भी थे।
कम श्रम लागत, बड़ा घरेलू बाजार और वृहत-आर्थिक स्थिरता मिलकर भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाते हैं।
प्रधानमंत्री ने इंडोनेशिया के सुलावेसी क्षेत्र में हाल ही में आए भूकंप और सुनामी में बहुमूल्य जीवन के नुकसान पर अपनी ओर से और भारत की जनता की ओर से गहरी संवेदना व्यक्त की।
हॉकी के बाद बैडमिंटन में भी भारत के लिए अच्छी खबर आई।
उन्होंने दिल्ली में विभाजन के बाद के शरणार्थियों की सेवा करने के लिए अटूट प्रयास किए।
2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाला प्रत्येक खिलाड़ी हमें प्रेरित करता है।
इन त्योहारों के लिए मैं सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
इस अभियान के तहत पूरे भारत में ग्राम विकास, गरीबी उन्मूलन और सामाजिक न्याय पर अलग-अलग कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
उदाहरण के लिए, यदि कोई स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो यह एक वर्ष की अवधि में हजारों बच्चों को संवेदनशील बनाएगी।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय की कसौटी पर खरे उतरने वाले और अनूठे संबंधों को और मजबूत करने के लिए अपनी साझा प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
उन्होंने कहा, "अग्नि-5 का सफल परीक्षण प्रत्येक भारतीय को बहुत गर्व महसूस कराता है।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "एम. वेंकैया नायडू गारू को भारत का उपराष्ट्रपति चुने जाने पर बधाई।
उनके कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ को चिह्नित करने के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव अब एक दशक पुराना है।
इस अवसर पर सेना प्रमुख जनरल दलबीर सिंह भी उपस्थित थे।
वे स्वामी विवेकानंद से इतनी प्रभावित हुईं कि उन्होंने अपना खुशहाल जीवन त्याग दिया और खुद को गरीबों की सेवा में समर्पित कर दिया।
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों का नामांकन अधिक पारदर्शी हो।
प्रतिनिधिमण्डल ने केंद्र सरकार के तहत अल्पसंख्यक कल्याण योजनाओं के कार्यान्वयन की भी सराहना की।
(ख) औषधि विनियमन और औषधि गुणवत्ता नियंत्रण।
भारत नेट का लक्ष्य देश में अंतिम छोर तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से उन विभिन्न गुरुओं, सलाहकारों और शिक्षकों को याद रखने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने बचपन से ही उनका मार्गदर्शन किया है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तार से चर्चा की है।
2004 के हिंद महासागर सुनामी के बाद, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून लाए।
यह भारत की अनूठी सुंदरता है कि आध्यात्मिकता और विज्ञान हमारी संस्कृति में एक दूसरे के पूरक हैं।
मैं आपसे आपसी सद्भाव के त्योहार रन फॉर यूनिटी में भाग लेने का आग्रह करता हूं।
कोच्चि मेट्रो रेल लिमिटेड भारत सरकार और केरल सरकार का पचास-पचास का संयुक्त उद्यम है।
और अंत में, आपदाओं के लिए अंतर्राष्ट्रीय प्रतिक्रिया में अधिक सामंजस्य लाएं।
देश के कई हिस्सों में हमारे युवाओं और किसानों ने अन्याय के खिलाफ खड़े होकर अपनी बहादुरी का प्रदर्शन किया।
हम दुनिया के अन्य हिस्सों, विशेष रूप से एशिया और अफ्रीका में विकास की प्रक्रिया में जापान के विशाल योगदान से भी परिचित हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें, जनता को भी हमारे संरक्षक-संविधान-की अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
एक कंपनी को शामिल करना अब केवल एक दिन का मामला है।
आज इसे केरल की वाणिज्यिक राजधानी के रूप में जाना जाता है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे की कमी से कृषि क्षेत्र को भारी नुकसान हो रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
इससे गरीबों को रोजगार मिला है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान, सूडान और दुनिया के कई अन्य हिस्सों में किए गए हैं।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसकी संतान हैं।
आप आध्यात्मिक शहर ऋषिकेश और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
मैंने ब्रेन-ड्रेन को ब्रेन-गेन में बदलने की अपील की थी।
"काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
लेकिन, आपसे बात करने का अवसर मिलना इससे भी बड़े सम्मान की बात है।
आप भारतीय त्योहारों को अपने रूप में मनाते हैं।
"ऊर्जा और पर्यावरण" पर प्रस्तुति में विभिन्न ऊर्जा स्रोतों और ऊर्जा दक्षता से संबंधित सुझाव शामिल थे।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों को साझा करने और लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
यह त्योहार अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
नई प्रणालियाँ विकसित हो रही हैं।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और ए. डी. बी. जैसी सभी प्रमुख एजेंसियां निकट भविष्य में भारत के 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ने का अनुमान लगा रही हैं।
मैं आपसे आग्रह करता हूं कि आइए इस पहल में शामिल हों।
दोनों पक्षों ने रूस में एडवांस फार्मा कंपनी द्वारा एक दवा संयंत्र की स्थापना का स्वागत किया।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं उन लोगों के साथ हैं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के पटरी से उतरने के कारण अपने प्रियजनों को खो दिया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने आयुर्वेद दिवस के रूप में धनवंतरी जयंती मनाने पर उपस्थित लोगों को बधाई दी।
इससे हमें नई उम्मीद मिलती है।
यह गरीब लोगों को, मध्यम वर्ग को घर देने की हमारी प्रतिबद्धता का प्रतिबिंब है।
वे मेरे दिल पर गहरी छाप छोड़ते हैं।
शुरुआत में मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं।
हमने तेजास विमान पेश करके दुनिया में अपनी सर्वोच्चता का दावा किया।
मैंने हाल ही में नई दिल्ली में आयोजित कृषि उन्नति मेले का दौरा किया।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री का पहला चरण राष्ट्र को समर्पित किया।
द्वारा आदान-प्रदान किया गया
नया भारत नए तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
इस साल, हमारे स्वतंत्रता दिवस पर तिरंगे में अशोक चक्र (अशोक का पहिया) की तरह दक्षिणी नीलगिरी की पहाड़ियों पर नीलाकुरिंजी पूरी तरह से खिल रहा है।
उन्होंने उल्लेख किया कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क का निर्माण करना चाहते हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार की यात्रा करेंगे।
उन्होंने कहा कि जैसे-जैसे नए कानून बनाए जाते हैं, पुराने कानूनों की समीक्षा की जानी चाहिए और यदि अनावश्यक पाए जाते हैं तो उन्हें हटा दिया जाना चाहिए।
युवाओं की बेहतर जीवन की आकांक्षाओं को पूरा करने के लिए रोजगार के साथ-साथ स्व-रोजगार के लिए भी प्रशिक्षण दिया जाता है।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि विकास सभी प्रकार की हिंसा का सबसे अच्छा जवाब है।
हम वाणिज्यिक मामलों का त्वरित निपटान सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक प्रभागों की स्थापना कर रहे हैं।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व प्राप्त करने के लिए प्रमुख मूल्यों के रूप में बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व को रेखांकित किया।
वन्यजीव संरक्षण के क्षेत्र में भी हमने अच्छा काम किया है।
उन्होंने बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों के सुधार के महत्व को रेखांकित किया ताकि वे विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति प्रतिनिधि और उत्तरदायी बन सकें।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास का उल्लेख किया।
श्रीलंका के इस खूबसूरत क्षेत्र की यात्रा करने वाले पहले भारतीय प्रधानमंत्री होना एक बहुत बड़ा सम्मान है।
"आज, दिवाली के एक दिन बाद, गुजराती नए साल की शुरुआत करते हैं।
वह इस अवसर पर पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी विशेषता है।
हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मानित किया जाता है।
चक्रवात की पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए भी यही बात लागू होती है।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को भी प्रोत्साहित कर रहे हैं और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि गुणवत्ता और मात्रा में द्वैपाक्षिक व्यापार को बढ़ाया जा सके।
अवसर का पैमाना ऐसा है जिसका दोहन किया जाना बाकी है।
उन्होंने कहा कि अगर अमेरिका मजबूत होता है, तो भारत एक स्वाभाविक लाभार्थी होगा।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने और हमें हीन महसूस कराने के लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
रूसी पक्ष ने अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली में भाग लेने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भी भारत का रेल मंत्रालय रेलवे की गति बढ़ाने वाली परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेता है।
दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके परिवार और शुभचिंतकों के साथ हैं।
शक्तिशाली हिमालय का आशीर्वाद आपके साथ रहे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज अनौपचारिक रूप से सभी सचिवों-भारत सरकार के मंत्रालयों के शीर्ष अधिकारियों से मुलाकात की।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता लाने वाले कारक होंगे।
कुछ दिन पहले देश के प्यारे कवि नीरज जी हमें हमेशा के लिए छोड़ गए।
तीव्र विकास की संभावना भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर एक बड़ी जिम्मेदारी डालती है।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और मजबूत और संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना की।
एक तरह से यह अवधि राष्ट्र के लिए कई महत्वपूर्ण घटनाओं से भरी हुई है।
हालांकि, ज्यादातर समय घर की स्थिति ऐसी होती है कि खिलाड़ियों की तुलना में अंपायर अधिक परेशानी में होते हैं।
उन्होंने कहा कि यह कदम, जो पर्यटन को बदल देगा, एक निरंतर प्रयास है।
बाद में, 1945 में, जब स्वतंत्रता संग्राम ने गति पकड़ी, तो उन्होंने उन विचारों की एक संशोधित प्रति तैयार की।
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा के इन कारखानों को उत्पन्न करते हैं, समर्थन करते हैं, आश्रय देते हैं और बनाए रखते हैं।
साथ ही, राज्य की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
हमें गरीबों को दिवाली का दीपक जलाने में मदद करने की भावना का पालन करना चाहिए।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
इस परियोजना का एक अन्य उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और तेइस ट्रांसजेंडरों का चयन किया जा रहा है।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार लाने के साझा उद्देश्य को साझा करते हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जलमार्गों के विकास पर भी बहुत जोर दे रही है।
यह समझौता सीमा शुल्क अपराधों की रोकथाम और जांच के लिए प्रासंगिक जानकारी की उपलब्धता में मदद करेगा।
अन्यथा, पिछली सरकार के कार्यकाल के दौरान जिस दर से मुद्रास्फीति बढ़ रही थी, उसके परिणामस्वरूप आम नागरिक के बजट में भारी वृद्धि होती।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ प्रदान करे।
प्रधानमंत्री ने अब तक बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह भारत का युवा है जो स्वच्छ भारत मिशन को नई ऊंचाइयों पर ले जा रहा है।
सौर फोटो-वोल्टाइक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में किफायती हो गई है।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर खुशी हो रही है।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की बारीकियों को साझा करने के लिए सोशल मीडिया का भी सहारा लिया है।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
उन्होंने जन धन योजना का उल्लेख किया और कहा कि गरीबों को अब बैंकिंग सुविधाएं मिल गई हैं।
साथियों, सब का साथ-सब का विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर लोगों के लिए कुछ नए कार्यक्रम ला रही है।
इन खाद्य उद्यानों के माध्यम से हमारा उद्देश्य कृषि-प्रसंस्करण समूहों को प्रमुख उत्पादन केंद्रों से जोड़ना है।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्री और राज्य सरकार के शीर्ष अधिकारी, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियां और प्रधानमंत्री कार्यालय ने भाग लिया।
इस तरह, राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का उपयोग सर्वश्रेष्ठ राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
ओ. बी. सी. आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से चली आ रही थी।
उन्होंने कहा, "सेना दिवस पर सभी सैनिकों, पूर्व सैनिकों और उनके परिवारों को बधाई।
इस साल जुलाई में, हमने पूरे देश के लिए एक समान वस्तु और सेवा कर की ओर बढ़ने के अत्यधिक जटिल कार्य को लागू किया है।
देश के कई हिस्सों में बारिश के साथ मौसम सुहावना हो गया है।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
उन्होंने कहा, "पीढि़यों-पीढि़यों से लोगों द्वारा भूपेन हजारिका के गीतों और संगीत की प्रशंसा की जाती रही है।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
उन्होंने कहा कि सम्मेलन के नए प्रारूप के परिणामस्वरूप चर्चा की गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
इसके परिणामस्वरूप इस क्षेत्र में अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
हमने सभी स्तरों पर संवाद बढ़ाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और फैसलों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाना है।
स्थिर, पूर्वानुमेय और पारदर्शी नियम भारत में व्यवसाय करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
सरदार वल्लभभाई पटेल की 182 मीटर ऊंची प्रतिमा, उनकी जयंती पर गुजरात के नर्मदा जिले के केवडिया में राष्ट्र को समर्पित की जाएगी।
हमने 2017 में पारंपरिक ऊर्जा की तुलना में अक्षय ऊर्जा में अधिक क्षमता जोड़ी है।
आप सभी ने पारंपरिक उत्साह के साथ दीपावली मनाई होगी।
दल के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम जर्सी भेंट की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 29-30 दिसंबर, 2018 को अंडमान और निकोबार द्वीप समूह की यात्रा करेंगे।
भारत के 125 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में मुख्य अतिथि के रूप में आसियान नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए, उन्होंने उन क्षेत्रों में सहायता की अपील की जहां उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी अनुप्रयोग प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक दोहन के लिए प्रासंगिक हैं।
एक बार उद्घाटन होने के बाद यह सुविधा असम में उत्पादित कुल गैस का 15 प्रतिशत प्रदान करेगी।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
अक्टूबर का महीना हमारे कई दिग्गजों को याद करने का महीना है।
इससे ग्रामीण महिलाओं को जहरीले धुएँ के दुख से मुक्ति मिली है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में लोगों की मौत पर शोक व्यक्त किया है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारा मन यह विश्वास करने के लिए तैयार नहीं है कि श्री वाजपेयी अब हमारे साथ नहीं हैं।
वे वर्तमान में "वतन को जानो" पहल के हिस्से के रूप में भारत के विभिन्न हिस्सों का दौरा कर रहे हैं।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
विमानन क्षेत्र में यात्री क्षमता प्रति वर्ष 28.2 करोड़ यात्रियों तक पहुंच गई है।
एक हजार से अधिक पुराने कानूनों को समाप्त कर दिया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक जुड़ाव के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
वे अनुचित कठिनाइयों का कारण भी बनते हैं, विशेष रूप से विकासशील और कम से कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले हिस्से में रहने वालों के लिए।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि वे हमारी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम से गुजर रहे हैं।
शांति अभियान एक आसान काम नहीं है।
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
उन्होंने कहा कि महिलाओं के पास अब अतिरिक्त आय अर्जित करने के अधिक अवसर हैं, क्योंकि खाना पकाने में लगने वाला समय कम हो गया है।
उन्होंने कहा कि हमें प्रकृति के साथ सद्भाव में रहने के लिए भी महत्व देना चाहिए और अल्पकालिक लाभ के बारे में नहीं सोचना चाहिए।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
मेरे पहले दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होंगे।
उन्होंने कहा कि राज्य सीमा पार करने में देरी को समाप्त करने के कारण ईंधन की बचत से पर्यावरण को भी मदद मिलेगी।
नरेंद्र मोदी ने बातचीत के दौरान कहा कि सभी राज्यों में दीनदयाल अन्त्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन शुरू किया गया है।
इस अवसर को हाथ से न जाने दें।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और धैर्य के साथ इस अपूरणीय क्षति को सहन करने की शक्ति प्रदान करें।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों को अपने कर्तव्यों के दौरान अपने आस-पास के लोगों और उन लोगों के साथ जुड़ाव विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया, जिनकी वे सेवा करते हैं।
आम तौर पर, जब लोगों के आंदोलन होते हैं, तो जनता और सरकार के बीच टकराव होता है।
उन्होंने कहा कि यह वैश्विक मानदंडों के लिए भारत की खोज को दर्शाता है।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल पहलू के तहत, हम लोगों को उनके घरों के पास प्राथमिक देखभाल स्तर पर निवारक और उपचारात्मक सेवाएं प्रदान करेंगे।
दोनों पक्ष एससीओ के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमत हुए।
इसे किसी भी पक्ष द्वारा दूसरे पक्ष को लिखित रूप में छह महीने की पूर्व सूचना देने के बाद समाप्त किया जा सकता है।
आज हम जो चुनाव करते हैं, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
और, हमारे मित्र और साझेदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने कस्बों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने में अग्रणी भूमिका निभानी चाहिए।
हमारा सांस्कृतिक जुड़ाव बढ़ रहा है।
अटल जी का निधन मेरे लिए एक व्यक्तिगत और अपूरणीय क्षति है।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए उन्होंने पानी को प्रकृति की ओर से पवित्र भेंट बताया।
दुनिया ने बहुत लंबे समय से एक रोलर-कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि उनके साथी देशवासी शांति से सो सकें, इन बहादुर बेटों ने दिन हो या रात अथक परिश्रम किया।
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
इससे समाज के कमजोर वर्गों को बेहतर स्वास्थ्य और प्रसूति देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
भारत में एक नया व्यवसाय शुरू करना अब पहले से कहीं अधिक आसान हो गया है।
भारतीय बाजार के आकार और विकास में काफी संभावनाएं हैं।
उन्होंने शिक्षा के प्रति उनके समर्पण और इसे अपना जीवन मंत्र बनाने के लिए उनकी सराहना की।
आज दुनिया भी दोहरी चुनौतियों-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन से खतरे में है।
मैं कहता रहा हूं कि 21वीं सदी एशिया की सदी है।
रूस एक संशोधित संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट के लिए भारत की उम्मीदवारी के लिए अपने मजबूत समर्थन की पुष्टि करता है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2018 तक 115 आकांक्षी जिलों के 45,000 अतिरिक्त गांवों को सात प्रमुख योजनाओं का सार्वभौमिक कवरेज प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता दोहराई।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में पूजा-अर्चना की।
मैं सावरकर जी की पुस्तक "माज़ी जनमथेप" पढ़ने के बाद ही सेलुलर जेल जाने के लिए प्रेरित हुआ।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया में उनकी पिछली मुलाकात को प्यार से याद किया।
राजदूत हेली ने राष्ट्रपति ट्रम्प की ओर से बधाई दी।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
यहाँ तक कि हेयर ड्रेसर भी अपने ग्राहकों के हेयर स्टाइल फैशन को बदलते हैं।
सरकार इस लक्ष्य की दिशा में भी काम कर रही है कि 2022 तक देश के प्रत्येक नागरिक के पास अपना घर हो।
अगर हम दुनिया के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित हैं।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका अभूतपूर्व योगदान हमारे दिलों में जीवित है।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
योग अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
अब हर गाँव में बिजली है।
उन्होंने कहा कि समुद्र की दीवार का काम पूरा होने के बाद कार निकोबार द्वीप की रक्षा करने में मदद मिलेगी।
केंद्र स्थिति को सामान्य करने के लिए हर संभव मदद का आश्वासन देता है।
भारत अब इस क्षेत्र में सबसे पसंदीदा निवेश गंतव्य है।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए गए हैं।
इसलिए, भारत के इतने महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना वास्तव में मेरे लिए सम्मान की बात है।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम तुन डॉ. महाथिर मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
उन्होंने कहा कि इससे बिचौलिये खत्म हो जाएंगे और इसके परिणामस्वरूप सरकार की बचत होगी।
उनकी दूरदर्शिता से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर 1993 को 'राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग' (एन. एच. आर. सी.) का गठन किया गया था।
इस दिशा में प्रधानमंत्री की बातचीत मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाएगी।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, सभी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन में योगदान दिया है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बना सकता है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लोगों की मदद से अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है।
उत्तराखंड के ये पहाड़ हमें योग और आयुर्वेद के लिए प्रेरित करते हैं।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं बिहार के कुछ हिस्सों में बाढ़ से प्रभावित सभी लोगों के साथ हैं।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में निकोबार द्वीप समूह के लोगों की भावना और कड़ी मेहनत की सराहना की।
भारत लगभग 95 देशों को मछली और मत्स्य उत्पादों का निर्यात करता है।
अपनी बैठक के दौरान, प्रधानमंत्री ने राष्ट्रपति मिर्जियोयेव और उनके प्रतिनिधिमंडल का गुजरात में गर्मजोशी से स्वागत किया।
ऊर्जा के मोर्चे पर, हम अब दुनिया में अक्षय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक पीठ स्थापित की है।
आंगनवाड़ी कार्यकर्ताओं की बधाई स्वीकार करते हुए प्रधानमंत्री ने खुशी व्यक्त की कि वे आज उनसे मिलने के लिए देश के सभी हिस्सों से एकत्र हुए हैं।
उनके निधन से दुखी हूं।
स्वस्थ जीवन के लिए स्वच्छता पहली आवश्यकता है।
13. स्वच्छता और खाद्य सुरक्षा और स्वस्थ खान-पान की आदतों के बारे में नागरिकों को जानकारी और संचार; और
यह खेल प्रेमियों के लिए करीबी प्रतिस्पर्धा वाले मैचों को देखने का एक अच्छा मौका है।
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर अग्रसर किया है।
प्रधानमंत्री ने भारत और इज़राइल के बीच संबंधों को परंपराओं, संस्कृति, विश्वास और मित्रता के रूप में वर्णित किया।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "यह स्मारक हमें स्वतंत्रता के लिए हमारे देश के लोगों के महान बलिदानों की याद दिलाता है।"
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्रों में भारत की नीतियों के बारे में बताया।
हमने पिछले साल एससीओ की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी।
यही परिवर्तन है।
इस तरह के प्रयासों के कारण ही हम ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में काफी सुधार कर के 142 से 77 पर आ गए हैं।
राष्ट्रपति विडोडो ने शोक व्यक्त करने और सहायता के प्रस्ताव के लिए प्रधानमंत्री को धन्यवाद दिया।
प्रधानमंत्री ने परियोजना की निगरानी के लिए अपनी प्रगति पहल का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि "कतार में अंतिम लोगों" की पहचान करना महत्वपूर्ण है ताकि शासन का लाभ उन तक पहुंच सके।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक "जन-आंदोलन" (जन आंदोलन) बना दिया।
यह समझौता ज्ञापन देश में अवसंरचना क्षेत्र में संभावित निवेश को आकर्षित करने के लिए सऊदी अरब के संस्थानों के साथ जुड़ने की दिशा में एक कदम आगे बढ़ेगा।
क्या आपने देखा है कि जिस तरह से मैंने अक्सर 'अब तक का सबसे अच्छा' या 'नया, अभूतपूर्व रिकॉर्ड' जैसे शब्दों का उपयोग किया है?
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार गरीबों को सस्ती स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और विधायकों की एक विविध सभा को संबोधित करेंगे।
हम पर्यावरण की रक्षा की दिशा में काम करने वाले उन सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छा और दृढ़ संकल्प को सलाम करते हैं।
दोनों पक्षों ने रूस के सुदूर पूर्व में हीरा निर्माण में भारतीय कंपनियों द्वारा हाल ही में किए गए निवेश का उल्लेख किया।
दूसरे शब्दों में, ऐसी व्यवस्था स्थापित की जा रही है जिसमें देश के किसी भी हिस्से के खेतों में बाजार-संपर्क हो।
सामाजिक उत्तरदायित्व और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामाजिक कार्य करना सभी के लिए बहुत गर्व की बात होनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि यह दर्शाता है कि भारत बड़े निर्णय ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी निवेश के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए सिरे से प्रयास करने का आह्वान किया।
इस आयोजन के साथ-साथ, मुझे उम्मीद है कि विदेशों से हमारे साथ जुड़ने वाले प्रतिनिधियों को दिल्ली के इतिहास और वैभव को देखने के लिए कुछ समय मिलेगा।
आधुनिक जीवन के तनावों से सांत्वना की खोज अक्सर लोगों को तंबाकू, शराब या यहां तक कि ड्रग्स की ओर ले जाती है।
विश्व स्तर पर काले धन का मुद्दा उठाना
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
कोलकाता में एक मैच के दौरान दूसरी टीम के एक खिलाड़ी ने हॉकी स्टिक से उनके सिर पर वार किया।
आनंद में प्रधानमंत्री अमूल के अति-आधुनिक चॉकलेट संयंत्र सहित आधुनिक खाद्य प्रसंस्करण सुविधाओं का उद्घाटन करेंगे।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करता रहेगा।
पिछले तीन वर्षों में हमने ईज़ ऑफ डूइंग बिज़नेस के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
अन्य तीन टर्मिनल साहिबगंज, हल्दिया और गाज़ीपुर में निर्माणाधीन हैं।
प्रधानमंत्री सुलवाड़े जम्पाल कनोली लिफ्ट सिंचाई योजना की आधारशिला रखेंगे।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने ऐसा ही एक उदाहरण हमारे सामने रखा है।
युवाओं की यह भीड़ अपने जीवन के लिए एक नई दिशा तय करने के लिए पहली बार अपना घर छोड़ती है।
हमारे सैनिकों ने सियाचिन में योग किया जहां तापमान शून्य से 20,25,40 डिग्री सेल्सियस नीचे चला जाता है।
यह 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को सालाना 7000 डॉलर से अधिक का लाभ कवर प्रदान करेगा।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
जी. एस. टी. सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच पर बहुत चिंता व्यक्त की।
हम अपने साझा प्रयासों और प्रयासों का समर्थन करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय संदर्भ को आकार देने में भी एक साथ जुड़े हुए हैं।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बी. एच. यू. में एक अटल ऊष्मायन केंद्र शामिल हैं।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डायम) को बदल रहा है;
एक स्वच्छ और स्वस्थ भारत एक समृद्ध भारत भी बनाएगा।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि पदक विजेता जमीन पर टिके रहेंगे और प्रसिद्धि और प्रशंसा के कारण अपना ध्यान नहीं खोएंगे।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
बजट सत्र के परिणाम
'आयुष्मान भारत योजना' के तहत, भारत सरकार और बीमा कंपनियां संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या प्रति वर्ष 50 करोड़ नागरिकों को इलाज के लिए 5 लाख रिपी प्रदान करेंगी।
भारत में विदेशी निवेशक देशों में जर्मनी 7वें स्थान पर है।
इस ऐतिहासिक अवसर पर सबसे महत्वपूर्ण भूमिका चार्टर्ड एकाउंटेंट्स की है।
उन्होंने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर बांग्लादेश के भी उतने ही हैं, जितने भारत के।
भारत वैश्विक नवाचार सूचकांक, वैश्विक रसद सूचकांक और वैश्विक प्रतिस्पर्धा सूचकांक में भी तेजी से आगे बढ़ रहा है।
17 क्षेत्रों में लोक शिकायत समाधान की भी समीक्षा की गई है।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और फैसले लिए हैं।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
प्रधानमंत्री ने पेरिस जलवायु समझौते को पूरी दुनिया की एक साझा विरासत और मानव जाति की आने वाली पीढ़ियों की आशा में इस पीढ़ी के योगदान के रूप में वर्णित किया।
यह काम 36 महीने की अवधि के भीतर पूरा हो जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र में बुनियादी ढांचे और भावनात्मक संपर्क दोनों को तेजी से बढ़ाने पर जोर दिया जा रहा है।
एक ऐसी विरासत जो हमारे समाजों को पीढ़ियों और सदियों से जोड़ती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज बेलगावी में कर्नाटक लिंगायत शिक्षा सोसायटी के शताब्दी समारोह के अवसर पर आयोजित एक कार्यक्रम में भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि होगी।
कभी-कभी स्वच्छता या परिवर्तन की हवा लाने के लिए एक नवाचार की कहानी होती है जो एक अधिकारी के उत्साह के कारण शुरू होती है।
किसी विचार का वास्तविकता में अनुवाद करना उनकी विशेषता थी।
वर्तमान में, इस क्षेत्र के अधिकांश देशों में, बीमा की पहुंच केवल मध्यम और उच्च-मध्यम आय समूहों तक ही सीमित है।
और मुझे उम्मीद है कि तमिलनाडु इस दौड़ में पीछे नहीं रहेगा और यह इस लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करेगा।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
श्रीलंका और उसके बाहर भी आपके योगदान को बहुत महत्व दिया जाता है।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि के बहादुर शांतिरक्षकों ने दुनिया भर में शांति और सौहार्द का संदेश दिया है।
उन्होंने अखिल भारतीय आयुर्वेद संस्थान की स्थापना के लिए आयुष मंत्रालय की सराहना की।
समुद्री सहयोग पर संयुक्त वक्तव्य इस क्षेत्र में हमारे जुड़ाव के एजेंडे को रेखांकित करता है।
पूर्वी परिधीय एक्सप्रेसवे, चार धाम परियोजना, काजीगुंड-बनिहाल सुरंग, चिनाब रेलवे पुल और जिरीबाम-इम्फाल परियोजना जैसी सड़कों और रेलवे क्षेत्रों की महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति की भी समीक्षा की गई।
भगिनी निवेदिता जी ने महान वैज्ञानिक जगदीश चंद्र बसु की भी मदद की।
उन्होंने कहा कि निवारक स्वास्थ्य सेवा और किफायती और उपचार तक पहुंच में सुधार पर जोर दिया गया है।
उनका जन्मस्थान पटना था, कर्मभूमि उत्तर भारत था और अंतिम क्षण नांदेड़ में बिताए गए थे।
इसलिए हम अपने निवेश के माहौल को बेहतर बनाने के लिए लगातार काम कर रहे हैं।
प्रतिकूलताओं का सामना करने और उपनिवेशवाद के दृढ़ विरोध में उनके धैर्य को कभी भुलाया नहीं जा सकेगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
हमारे संबंधों में बढ़ती गहराई और विविधता हमारी एक्ट ईस्ट नीति और आरओके की नई दक्षिणी नीति के बीच सामंजस्य से बढ़ी है।
प्रधानमंत्री ने पटना में रिवर फ्रंट विकास के पहले चरण का उद्घाटन किया।
इससे पहले आज मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ानों की घोषणा की।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के अभियान को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
दुनिया भर के अभूतपूर्व संख्या में देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया है।
वह लाभार्थी की पहचान और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों के प्रदर्शन को देखेंगे।
गांधी जयंती पर प्रधानमंत्री के कार्यक्रमों में स्वच्छता और नवीकरणीय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों पर ध्यान केंद्रित किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने स्मारक का चक्कर लगाया।
उन्होंने कहा कि एक देश के रूप में, हमें न केवल अंतिम छोर तक पहुंचने में कोई कसर नहीं छोड़नी है, बल्कि इस बीमारी से जुड़े सामाजिक कलंक को खत्म करने के लिए मिलकर काम करना है।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली।
खिलाड़ियों ने संसद भवन, नई दिल्ली में प्रधानमंत्री से मुलाकात की थी।
साथियों, हमारे भावनात्मक बंधनों को मजबूत करने से हमारी साझा सांस्कृतिक और व्यापारिक विरासत भी मजबूत होगी।
उन्होंने कहा कि यह लक्ष्य हाल ही में लगभग 17,000 गाँवों में पूरा किया गया था।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को उन माता-पिता को क्या बताना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनाव में हैं और अवास्तविक अपेक्षाएं रखते हैं।
लोगों के बीच मजबूत संपर्क और कनाडा में एक बड़े प्रवासी भारतीय की उपस्थिति संबंधों के लिए एक मजबूत नींव प्रदान करती है।
राज्य में बचाव और राहत कार्यों के लिए बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पाँच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
इसी भावना के साथ, जब मैं राज्य का मुख्यमंत्री था, तब मैंने वांचे गुजरात के नाम से इसी तरह का आंदोलन शुरू किया था।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं।
16 वर्षीय खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली हैं।
साथियों, मुद्रास्फीति को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
कावेरी नदी के पानी के वितरण के मुद्दे के परिणामस्वरूप कर्नाटक और तमिलनाडु में जो स्थिति उत्पन्न हुई है, वह दुखद है।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
उन्होंने "प्रिजर्व मदर अर्थ, एंड ट्रांसफर टू नेक्स्ट जेनरेशन" कार्यक्रम के शुभारंभ के अवसर पर एक लोगो का अनावरण किया।
यह एक अच्छी शुरुआत है।
श्री प्रणब मुखर्जी पर बोलते हुए उन्होंने कहा, "प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
विशाल और उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि वह प्रत्यक्ष रूप से देख रहे हैं कि कैसे राजस्थान आगंतुकों का स्वागत करता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि वे इस सामूहिक जप से पर्यावरण में एक विशेष ऊर्जा महसूस करते हैं।
स्वच्छ प्रौद्योगिकियों, समुद्री समाधानों, बंदरगाह आधुनिकीकरण, खाद्य प्रसंस्करण, स्वास्थ्य, जीवन-विज्ञान और कृषि में नॉर्डिक समाधानों का उल्लेख किया गया।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और नेशनल इंस्टीट्यूशन फॉर ट्रांसफॉर्मिंग इंडिया (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
वसंत पंचमी के पावन अवसर पर मैं अपने देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया की मित्र जनता की प्रगति और समृद्धि के लिए अपनी शुभकामनाएँ व्यक्त कीं।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से चिह्नित हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए संरक्षक रहा है।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
सरकार और विपक्ष-दोनों अपने-अपने विचार रख रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार द्वारा लाभार्थी के बराबर राशि का योगदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
नई दिवाला और दिवालियापन संहिता निवेशकों के लिए बाहर निकलने को आसान बनाएगी।
"विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
इस क्रांति के माध्यम से ग्रामीण अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिलने से भारतीय अर्थव्यवस्था और भी मजबूत होगी।
वे 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा में सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराते हैं।
59. दोनों पक्षों ने वैश्विक अप्रसार को और मजबूत करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराई।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
सार्वजनिक रूप से गणेश उत्सव का उत्सव जनता में समर्पण और उत्सव की भावना को प्रदर्शित करने के अलावा सामाजिक जागृति, एकीकरण, सौहार्द और समानता की भावना को बढ़ावा देने का एक प्रभावी माध्यम बन गया था।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज नई दिल्ली में श्री लक्ष्मणराव इनामदार के जन्म शताब्दी समारोह के अवसर पर एक सहकार सम्मेलन में भाग लिया।
प्रदर्शनी में सौ से अधिक अच्छी प्रथाओं और अनुप्रयोगों को प्रदर्शित किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का हर एक रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इस बार हर भक्त संगम में पवित्र डुबकी लगाने के बाद पवित्र अक्षयावत के दर्शन कर सकेगा।
वाणिज्य और उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया था।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार के गठन की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले पर तिरंगा फहराया गया था।
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना के माध्यम से, प्रीमियम को कम किया गया है, बीमा पर सीमा को हटा दिया गया है और किसानों को वितरित किए गए दावों की राशि में वृद्धि हुई है।
दिवाली मेरे लिए एक विशेष अनुभव लेकर आई।
हमारी 'मेक इन इंडिया' पहल के माध्यम से निवेश को 'डिजिटल इंडिया' और 'स्किल इंडिया' जैसे कार्यक्रमों द्वारा अच्छी तरह से समर्थन दिया गया है।
नतीजतन, 32000 से अधिक मामलों की पुष्टि हुई और उनका इलाज किया गया।
उन्होंने कहा कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
प्रधानमंत्री "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
हमने निर्णायक कदम उठाए हैं और एक ऐसी शासन प्रणाली का निर्माण किया है जो भारत को अपनी क्षमता का एहसास कराने में मदद करेगी।
आगे पढ़ने पर मुझे पता चला कि कैसे हमारे युवा प्रौद्योगिकी का चतुराई से और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के प्रयास करते हैं।
दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष दोनों देशों के बीच विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के पत्थर की सराहना की।
उन्होंने ईरानी परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल करने का आह्वान किया।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न उप-लाभों के बारे में भी बताया जो स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से प्राप्त हो सकते हैं।
उन्होंने कहा कि भारत गैस आधारित अर्थव्यवस्था की दिशा में तेजी से आगे बढ़ रहा है।
न्यायालय द्वारा पुरस्कार के प्रवर्तन को केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार ही अस्वीकार किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि इस संदर्भ में भारत को दुनिया में अपना स्थान बनाना होगा।
प्रधानमंत्री ने समीक्षाधीन अवधि में मेघालय राज्य का विशेष रूप से उल्लेख किया, जिसे कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला है।
समझौता ज्ञापन का उद्देश्य दोनों देशों में नवाचार, रचनात्मकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देना है।
सिखों के दसवें गुरु-गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा के स्रोत रहे हैं।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य को हुए लाभ के बारे में बताया।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियन औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए उत्तरदायी होंगे।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विमुद्रीकरण के बाद खनन किए गए आंकड़ों का निरीक्षण करने के दौरान लगभग तीन लाख कंपनियां जांच के दायरे में आ गई हैं।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं।
इन उद्देश्यों के लिए दोनों पक्ष भारत गणराज्य के राष्ट्रीय रेल और परिवहन संस्थान (वडोदरा) और रूसी परिवहन विश्वविद्यालय (एम. आई. आई. टी.) के बीच सहयोग बनाए रखते हैं।
इसके बाद प्रधानमंत्री ओडिशा के लिए रवाना होंगे।
प्रधानमंत्री 624 घरों की सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के लिए एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी से प्रगति का आह्वान किया।
स्विस बैंक अधिकारियों की रिपोर्ट के अनुसार, भारतीय नागरिकों की काला धन जमा अब तक के सबसे निचले स्तर पर है।
यह यात्रा ऐसे समय में हो रही है जब दोनों देश हमारी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक को चिह्नित कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि "हाई-स्पीड कॉरिडोर" भविष्य में तेजी से विकास के लिए क्षेत्र होंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशियलिटी रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
यह आप लोगों के लिए भी एक दुर्लभ अवसर है।
प्रधानमंत्री भगवद गीता के आधिकारिक उद्घाटन के लिए उसके एक पृष्ठ को मोड़ेंगे।
इनका उद्देश्य देश को बदलना और नए भारत का निर्माण करना है।
उन्होंने कहा कि ये पुरस्कार सरकार की प्राथमिकताओं को भी दर्शाते हैं।
इस अवसर पर मैं तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों का राष्ट्र के प्रति उनकी सेवा के लिए हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
इसने पूरे भारत में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विशाल श्रृंखला को समाप्त कर दिया है।
बी. आर. आई. सी. एस. बैठकों के दौरान भाग लेने वाले देशों के साथ द्वीपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
इसी तरह, आप देख सकते हैं कि वर्तमान में प्रयास जारी हैं और लोकसभा और राज्य विधानसभाओं के चुनाव एक साथ कराने के बारे में चर्चा की जा रही है।
योग शरीर, मन, आत्मा और आत्मा को मिलाकर इस आधुनिक तेज गति वाले जीवन में शांति लाता है।
हमारे सबसे प्रिय नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री, श्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए एक अलग अवधारणा नहीं है।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करें, तो हम अपनी प्रगति देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने अपने संबोधन का सारांश देते हुए कहा कि फाउंडेशन के ये प्रयास 'मैं' से 'हम' में परिवर्तन के महत्व को दर्शाते हैं, जब हम खुद से ऊपर उठते हैं और समाज के बारे में सोचते हैं।
यह अवसर भारतीय प्रेस परिषद की स्वर्ण जयंती का भी प्रतीक है।
हमें वह मंत्र मिलता है जो समाज को भक्ति और भक्ति के माध्यम से अंधे विश्वास के खिलाफ लड़ने में सक्षम बनाता है।
जब हम उनके साहस, बहादुरी, वीरता के बारे में विस्तार से जानते हैं, तो हम आश्चर्य और गर्व से भर जाते हैं और हम प्रेरित भी होते हैं!
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
लेकिन जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी का स्मरण होना स्वाभाविक है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
यह देखकर भी बहुत खुशी होती है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में भागीदार के रूप में आगे आया है।
यही कारण है कि कृषि पर बड़ी संख्या में पत्र प्राप्त हुए हैं।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने को भी कहा।
देश के कुछ सबसे पुराने कॉलेज, स्कूल और पुस्तकालय भी केरल में स्थित हैं।
सुरक्षा बीमा योजना उन लाखों लोगों को जोखिम बीमा प्रदान करती है जिन्हें इसकी सबसे अधिक आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं अधिक वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
मुझे खुशी है कि यह संकल्प आज पूरा हुआ है।
और इसलिए स्मृति स्मरण के लिए मौजूद सबसे प्रभावी दवा विश्राम है।
प्रधानमंत्री ने युद्ध स्तर पर जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में प्रयास करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
हम "स्वच्छता ही सेवा" आंदोलन में देख सकते हैं कि कैसे हमारे देश में इलेक्ट्रॉनिक मीडिया और प्रिंट मीडिया देश की बड़ी सेवा कर सकते हैं।
चाहे राहत और बचाव कार्य हो या आपदा प्रबंधन, हमारा देश हमारे वायु योद्धाओं के सराहनीय प्रयासों के लिए हमारी वायु सेना का ऋणी है।
समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल्स और बायोफार्मास्युटिकल्स उद्योग के विकास के महत्व और फार्मास्युटिकल्स और बायोफार्मास्युटिकल्स क्षेत्रों में व्यापार, उद्योग और उत्पादन में आपसी सहयोग के महत्व को देखते हुए, दोनों देश द्विपक्षीय सहयोग का एक औपचारिक तंत्र स्थापित करने का प्रयास कर रहे हैं।
ऐप व्यापारियों के लिए भी फायदेमंद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि "स्वच्छता हमारी जिम्मेदारी है" की भावना को सभी में विकसित करने की आवश्यकता है।
इस पवित्र महीने में लोग जरूरतमंदों को उदारता से दान करते हैं।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारधाराओं और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को आत्मसात किया था।
मेरे प्यारे देशवासियो, हर बार की तरह पहले भी मुझे आपकी ओर से बड़ी संख्या में पत्र, ई-मेल, फोन कॉल और टिप्पणियां मिली हैं।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल को भारत और इटली के बीच नवीकरणीय ऊर्जा में भारत-इटली सहयोग पर समझौता ज्ञापन (एमओयू) से अवगत कराया गया है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अधिक से अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनका पैसा ठीक से और लोगों के कल्याण के लिए इस्तेमाल किया जा रहा है।
गुजरात ने हमारे देश के इतिहास में, विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
मेरा मन पार्टी और सरकार में एम. वेंकैया नायडू गारू के साथ काम करने की यादों से भरा हुआ है।
90 प्रतिशत से अधिक एफ. डी. आई. मंजूरी स्वचालित मार्ग पर दी गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
इस समय, अपेक्षाएँ और एक मजबूत प्रतिक्रिया की भावनाएँ हैं जो काफी स्वाभाविक है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को हर साल 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
आज 11 अगस्त हमें इतिहास की एक महत्वपूर्ण घटना की याद दिलाता है।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में उच्चतम विकास दरों में से एक दर्ज की गई।
सिविल और वाणिज्यिक मामलों में कानूनी और न्यायिक सहयोग पर समझौता
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोगों ने महात्मा गांधी के आह्वान पर खुद को समर्पित कर दिया।
वह अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के लिए नवाचार और स्टार्टअप नीति भी जारी करेंगे।
मैं पूरे देश में ऐसा पठन-पाठन और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहूंगा।
आज शुरू की गई गतिविधियों से आप दोनों देशों के बीच संबंधों की गहराई देख सकते हैं।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से इसे एक जीवन शैली के रूप में जिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मान वास्तव में भारत के लोगों का है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भवन हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को मंजूरी दे दी है।
उन्होंने राष्ट्रीय जागृति की भावना का संचार करके लोगों को एकजुट किया।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
भारत में प्रतिभाशाली वकीलों और न्यायाधीशों की कोई कमी नहीं है।
भारतीय गर्व से दावा कर सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष-शक्ति बल्कि महिला-शक्ति भी समान रूप से योगदान दे रही है।
हमारी योजना के तहत, हमारे साथी ग्रामीणों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
लेकिन मेरे लिए, डेफ-एक्सपो में यह पहली बार है।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
लेकिन मैं उनके साहस, सरलता और आपदा से उबरने के संकल्प से भी प्रेरित था।
क्या यह संभव था अगर देश में, देश की अर्थव्यवस्था में ईमानदारी के एक नए युग की शुरुआत नहीं हुई होती?
उन्होंने कहा कि वाराणसी में पर्यटन की अपार संभावनाएं हैं और शहर को स्वच्छ रखने के लिए सभी प्रयास किए जाने चाहिए।
परीक्षाएँ अपने आप में एक आनंददायक अवसर होनी चाहिए।
प्रधानमंत्री ने राष्ट्र की प्रगति और विकास के लिए नवाचार और प्रौद्योगिकी के महत्व पर जोर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह तेज गति वाली रेल न केवल दो शहरों को करीब लाएगी, बल्कि सैकड़ों किलोमीटर दूर रहने वाले लोगों को भी एक-दूसरे के करीब लाएगी।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
यह एक दूसरे की ताकत, बाजार, प्रौद्योगिकियों, नीतियों आदि को समझने के लिए एक रूपरेखा और सक्षम वातावरण प्रदान करता है।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और "विश्व नेता" के रूप में वर्णित किया।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यतागत विविधता को दर्शाता है और साथ ही मानव जाति की एकता को मजबूत करता है।
मैं विश्वास दिलाता हूं कि भारत सरकार इन बीमारियों से निपटने के लिए राज्य के प्रयासों के लिए सभी आवश्यक सहायता प्रदान करने के लिए प्रतिबद्ध है।
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
उन्होंने कुछ नवोन्मेषकों और लाभार्थियों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत के तहत डेढ़ लाख स्वास्थ्य और कल्याण केंद्रों का निर्माण किया जा रहा है।
मसाला मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार तालमेल सर्वविदित है।
इन किलों की सुरक्षा की जिम्मेदारी मराठा नौसेना की थी।
घरेलू हाइड्रोकार्बन उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए हमारे पास एक मजबूत, निवेश अनुकूल नीति ढांचा है।
उन्होंने इस विचार को साझा किया कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता के लिए एक सकारात्मक कारक होंगे।
1965 में भी वायु सेना ने मुंहतोड़ जवाब दिया था।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि कैसे केंद्र सरकार किसानों के कल्याण के लिए काम कर रही है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
क्षेत्रीय सहयोग के लिए बिम्सटेक एक स्वाभाविक मंच है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस दृष्टिकोण को प्राप्त करने की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वविदित हैं।
हमारी जूनियर हॉकी टीम को जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए बधाई।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर अंकुश लगाने के लिए सख्त नियम बनाए गए थे।
केंद्र/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की कवायद के दोहराव में कमी आएगी।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल-ये सब हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि वह भाग्यशाली हैं कि उन्हें अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला।
17. सभी राज्यों में टीकों का विस्तार करने का प्रस्ताव।
इससे पहले केवल अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारियों को बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा करके वैश्विक खुरदरे हीरे तक पहुंच प्राप्त होती थी।
भारतमाला योजना का उद्देश्य राष्ट्रीय गलियारों और राजमार्गों का निर्माण करके सड़क संपर्क में सुधार करना है।
9. महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं जिनमें प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए प्रमुख स्वास्थ्य संकेतक और अन्य शामिल हैं।
ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
"महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
"यूपी के एटा जिले में हुई दुखद दुर्घटना से दुखी हूं।
भारत में अधिकांश करदाताओं को इस निर्णय से लाभ होगा।
वे स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, नवीकरणीय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा दक्षता बढ़ाने और स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमत हुए।
भारत की रक्षा तैयारी इन विचारों से निर्देशित है।
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाना है।
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
एक अच्छी तरह से पढ़ी-लिखी आबादी भारत को विश्व स्तर पर उत्कृष्टता प्राप्त करने में मदद करेगी।
26. रूसी पक्ष ने भारतीय पक्ष को रूसी सुदूर पूर्व में निवेश करने के लिए आमंत्रित किया।
ये दोनों स्थान हर साल बड़ी संख्या में तीर्थयात्रियों को आकर्षित करते हैं।
हमारा स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार करने के समझौते को मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत ग्रामीण क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने तमिलनाडु में चक्रवात के कारण जानमाल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया है।
"आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र में उनके काम और अन्य सामाजिक कार्यों के लिए भी याद किया जाता है।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं, तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि खेल के क्षेत्र में भी अपना नाम रोशन करेगा।
फ्रेमवर्क समझौते पर 3 सितंबर, 2016 को हस्ताक्षर किए गए थे।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए ऋण सीमा को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने के लिए भी कहा है।
रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन (डी. आर. डी. ओ.) ने बहुत ही कम समय में इस स्मारक को तैयार किया है।
पीड़ित परिवारों के प्रति मेरी संवेदनाएं हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टी के बाद एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ अपनी-अपनी दिनचर्या में लौट आए होंगे।
रणनीतिक जुड़ाव
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय ओबिलिस्क, एक शाश्वत लौ और छह कांस्य भित्ति चित्र हैं जो भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़ी गई प्रसिद्ध लड़ाइयों को दर्शाते हैं।
जब सभी पक्ष व्यापक राष्ट्र हित में मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
उन्होंने जवानों को नवाचार करने के लिए भी प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचना है।
2015 में विदेशी बैंक खातों के प्रकटीकरण पर एक कानून पारित किया गया था।
"उषा स्कूल ऑफ एथलेटिक्स" में सिंथेटिक ट्रैक के उद्घाटन पर सभी खेल प्रेमियों को बधाई।
रोज सुबह जल्दी, जैस्मर सिंह रजनी और उसके भाई-बहनों के जागने से पहले काम पर निकल जाता था।
आप दुनिया की सबसे पुरानी जीवित शास्त्रीय भाषाओं में से एक बोलती हैं।
मैं हिमाचल प्रदेश के मंडी जिले में घायल लोगों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूं।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, उतने ही बेहतर परिणाम होते थे।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा विभिन्न प्रयास किए जाते हैं।
कुछ ही समय पहले, 16 वर्षीय शिवांगी पाठक नेपाल की ओर से एवरेस्ट पर चढ़ाई करने वाली सबसे कम उम्र की भारतीय महिला बनीं।
पहला 100 प्रतिशत साक्षर शहर और पहला 100 प्रतिशत साक्षर जिला केरल से है।
शिक्षा के क्षेत्र में, हमने विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए प्रतिबंधों से मुक्ति देने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों के दौरान महत्वपूर्ण कार्य किया है।
मुझे बताया गया कि कुछ दिन पहले मध्य प्रदेश के जबलपुर में तीन लाख से अधिक लोग स्वच्छता अभियान के लिए काम करने के लिए एक साथ आए थे।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में आने और निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने की दिशा में अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए एक दस सूत्री एजेंडा की रूपरेखा तैयार करता हूंः
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने मौजूदा जिला/रेफरल अस्पतालों से जुड़े नए मेडिकल कॉलेजों की स्थापना के लिए योजना के कार्यान्वयन की प्रगति की समीक्षा की।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर राजपथ लॉन में स्थापित प्रदर्शनी का भी दौरा करेंगे।
मैं वेंकैया जी के नेतृत्व में केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय को एक मूल्य ग्रहण वित्त नीति ढांचा तैयार करने के लिए बधाई देता हूं।
इस संदर्भ में, मैं इस पहल के लिए F.S.S.A.I को हार्दिक बधाई देता हूं।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और 'अतुल्य भारत' के व्यापक क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो सकते हैं।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
यही कारण है कि राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की गई है।
अभी जिस समझौते का आदान-प्रदान हुआ है, उसने इस समझ को संस्थागत बना दिया है।
इस बैठक में कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए जो आर्थिक विषयों की देखभाल करते हैं।
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को ही क्यों चुना है।
पिछले वर्ष की तुलना में खादी और हस्तशिल्प की कुल बिक्री में लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदता है, लेकिन थोक में बेचता है।
हमारी ऊर्जा साझेदारी, हमारे संबंधों में एक महत्वपूर्ण सेतु है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक साहसिक और निर्णायक कदम था।
यह परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भाव लाता है।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावरों को 2016-17 में स्थापित किया गया है।
उन्होंने कहा कि चालू वित्त वर्ष में राज्यों को केंद्र से 11 लाख करोड़ रुपये से अधिक प्राप्त हो रहे हैं, जो पिछली सरकार के पिछले वर्ष की तुलना में लगभग 6 लाख करोड़ रुपये की वृद्धि दर्शाता है।
वैसे भी, युवा मित्रों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में तल्लीन हैं और मैं आपको अपने दिल के करीब के मामलों में संलग्न कर रहा हूं।
यह दर्शाता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्यों की राजधानियों तक भी फैला हुआ है।
गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रूपानी;
पिछले ढाई वर्षों में रिकॉर्ड वृद्धि
यह माँ दुर्गा की पूजा करने का समय है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं आदरणीय लोकनायक जे. पी. को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित स्पर्धाओं में 3 के अलावा 13 पदक जीते।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग और एक संयुक्त सलाहकार समिति के गठन के संबंध में भारत और ब्रिटेन के बीच समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री ने सीमा पार आतंकवाद के मुद्दे पर भारत को रूस के बिना शर्त समर्थन का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने आत्मसंतुष्टि के "चलता है" रवैये को समाप्त करने और सकारात्मक परिवर्तन के लिए "बदल सकता है" के रवैये के साथ इसके प्रतिस्थापन का आह्वान किया।
प्रधान मंत्री ने इज़राइल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और बहादुरी और शहादत की इसकी लंबी परंपराओं का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
उन्होंने कहा, "हमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन में किदांबी श्रीकांत की जीत पर वास्तव में गर्व है।
हमारे सशस्त्र बलों ने लगातार अद्वितीय साहस और वीरता का प्रदर्शन किया है।
भारत और जापान प्राचीन सभ्यताएँ और जीवंत लोकतंत्र हैं।
दिवाली के दौरान, खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की भारी वृद्धि दर्ज की गई।
उनके निधन से दुखी हूं।
मैं पारिस्थितिकी संरक्षण संगठन, उनकी पूरी टीम और चंद्रपुर के लोगों को बधाई देता हूं।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को हार्दिक बधाई।
एक साल की कड़ी मेहनत के बाद, किसी को भी अपनी क्षमताओं को प्रदर्शित करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह खुशी और उत्साह का त्योहार होना चाहिए।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि आने वाली पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक और आपराधिक कार्य होगा।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि अगर युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
इस परिवर्तन ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव लाए।
महामहिम, मैं अगस्त 2015 और पिछले साल फरवरी में हमारी पिछली बैठकों को गर्मजोशी से याद करता हूं।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
हमें अपने सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर पूरा भरोसा है।
मैं सभी राजनीतिक दलों से उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी, स्वस्थ बहस की उम्मीद करता हूं।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत, ग्रामीण सड़कें अब सभी पात्र बस्तियों के 88 प्रतिशत को जोड़ चुकी हैं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने अपने शानदार प्रदर्शन से डेनमार्क ओपन खिताब जीतकर हर भारतीय का दिल गर्व से भर दिया है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल होऊंगा।
हमारे प्रयासों को बढ़ावा देने में क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की महत्वपूर्ण भूमिका है।
मैं यहाँ कई बाल कन्हैयों को देख सकता हूँ।
i) बच्चों के हृदय रोगों और कैंसर सहित गैर-संचारी रोग;
प्रधानमंत्री ने पूर्वोत्तर में पर्यटन की अपार संभावनाओं के बारे में भी बताया।
चाहे वह हिमालय के हजारों फीट ऊंचे पहाड़ हों या सूरज की रोशनी से गाया गया रेगिस्तानी क्षेत्र, योग हर स्थिति में जीवन को फल-फूल रहा है।
हम एक ऐसे युग में रहते हैं जहाँ हीरे का उपयोग चश्मे, घड़ियों और कलम में किया जाता है।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वह तीन महीने के भीतर राज्यों द्वारा उठाए गए कार्रवाई योग्य बिंदुओं पर उनसे बात करे।
उन्हें आश्वस्त करने की आवश्यकता है कि खेल के नियम मनमाने तरीके से रातोंरात नहीं बदलेंगे।
इस पर गंभीरता से विचार करने और बहस करने का समय आ गया है।
मुझे और भी कई शानदार सफलताओं की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री हिमालय की गोद में स्थित वन अनुसंधान संस्थान, देहरादून के लॉन में हजारों स्वयंसेवकों के साथ योग आसन करेंगे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारी एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिता रहे हैं।
लेकिन यह आपके जीवन की परीक्षा नहीं है।
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रहा है।
"इंडोनेशिया में ज्वालामुखी फटने के बाद सुनामी के कारण हुए जानमाल के नुकसान और विनाश से दुखी हूं।
वह वृंदावन चंद्रोदय मंदिर में अक्षय पात्र फाउंडेशन द्वारा तीसरे अरबवें भोजन के अवसर पर पट्टिका का अनावरण करेंगे।
14. 6 करोड़ से अधिक लोग अकेले रसोई गैस पर बैंक खातों के माध्यम से प्रत्यक्ष नकद सब्सिडी प्राप्त कर रहे हैं।
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आज जापान भारत के लिए प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का चौथा सबसे बड़ा स्रोत है।
यदि आप अपने केंद्र बिंदु के रूप में ज्ञान की खोज करते हैं, तो आप अपने आप में बहुत कुछ हासिल करने और प्राप्त करने की कोशिश करते हैं।
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
मॉरीशस के प्रधानमंत्री श्री प्रविंद जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिवस सम्मेलन के मुख्य अतिथि होंगे।
भारत और संयुक्त अरब अमीरात दोनों में उनके योगदान को बहुत महत्व दिया जाता है।
कुछ दिन पहले ही फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने 400 मीटर दौड़ स्पर्धा में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जी. एस. टी. हाल ही में पेश किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने केंद्रीय सूची में अन्य पिछड़े वर्गों के उप-वर्गीकरण के मुद्दे की जांच करने के लिए आयोग के कार्यकाल को नवंबर, 2018 तक बढ़ाने की मंजूरी दे दी है।
"एक भारत-श्रेष्ठ भारत" का सपना इसी में निहित है।
भारत हमेशा सभी महत्वपूर्ण मुद्दों पर साइप्रस के साथ खड़ा रहा है।
उन्होंने सचिवों से कहा कि आइए हम वैश्विक अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए तंत्र का निर्माण करें।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
पिछले तीन वर्षों में जल संरक्षण और जल प्रबंधन उपायों के माध्यम से लगभग 150 लाख हेक्टेयर भूमि को अधिक लाभ मिला है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी के दूरदर्शी प्रयासों के कारण स्वतंत्रता संग्राम एक जन आंदोलन बन गया।
नीति आयोग के मुख्य कार्यकारी अधिकारी द्वारा प्रस्तुत प्रस्तुति के दौरान यह उल्लेख किया गया कि कई क्षेत्रों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनोखा रिकॉर्ड बनाया।
मैंने लोगों से अभिवादन के रूप में गुलदस्ते के बजाय एक किताब देने की अपील की।
मई 2018 तक 5 करोड़ से अधिक महिलाओं को 45 लाख स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) में संगठित किया गया है।
अब किसानों के पास रुपे डेबिट कार्ड होंगे, जिनका वे कहीं भी उपयोग कर सकते हैं।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने और बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक उपायों के बारे में व्यापक पैमाने पर जन जागृति लाने की बात की थी।
उन्होंने कहा कि यह आम लोगों के बीच विश्वास भी पैदा करता है, जो 'नए भारत' की कुंजी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि गुरूदेव रवींद्रनाथ टैगोर हमेशा चाहते थे कि भारतीय छात्र दुनिया भर के विकास से अवगत रहें, भले ही उन्होंने अपनी भारतीयता को अक्षुण्ण रखा हो।
100 प्रतिशत नीम कोटिंग के परिणामस्वरूप उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च भी कम हुआ है।
मैं पूर्ण सदस्य के रूप में परिषद की हमारी पहली बैठक के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व करने के लिए उत्साहित हूं।
साहस की भावना को कौन नहीं जानता है?
26 नवंबर को हमारा संविधान दिवस है।
वे शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास करते थे।
राष्ट्र हमेशा सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए तैयार रहता है।
द्वारका में, वह ओखा और बेत द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में पर्याप्त अवसर हैं और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह चौथी बातचीत है।
हम ए. आई. आई. बी. सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव के लिए तत्पर हैं।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम उन सरपंचों को सम्मानित करने का अवसर है जिन्होंने स्वच्छ भारत की दिशा में आंदोलन में अपार योगदान दिया है।
महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के उपलक्ष्य में देश भर में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस वर्ष जून में संयुक्त राज्य अमेरिका की अपनी सफल यात्रा को याद किया।
तीसरा, उन्होंने गैस क्षेत्र के वितरण में निजी भागीदारी की भूमिका की मांग की।
इनमें शामिल हैंः प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी); शहरी कायाकल्प के लिए अटल मिशन (अमृत); और स्मार्ट सिटी मिशन।
दक्षिण एशिया उपग्रह का सफल प्रक्षेपण उसकी पूर्ति का प्रतीक है।
भारत दुनिया का सबसे बड़ा दूध उत्पादक भी है।
मैं प्रसिद्ध सेना अधिकारी सममानेकशॉ के साथ एक पुराना साक्षात्कार पढ़ रहा था।
देश की नारी-शक्ति के प्रति किसी भी प्रकार के अन्याय को कोई भी नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
साथियों, अभी कुछ समय पहले तक भारतीय आयातकों को कच्चे हीरे देखने और खरीदने के लिए विदेश जाना पड़ता था।
दुख की इस घड़ी में अपने करीबी और प्रियजनों को खोने वाले परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदना।
इन तस्वीरों को देखकर ही आपकी निराशा उम्मीद में बदल जाएगी।
एकता ने ट्यूनीशिया में आयोजित विश्व पैरा एथलेटिक्स ग्रां प्री 2018 में स्वर्ण और कांस्य पदक जीते हैं।
उन्होंने अधिकारियों से कहा कि वे राजस्व ज्ञान संगम के दौरान विचाराधीनता को समाप्त करने के लिए एक कार्य योजना तैयार करें।
उन्होंने कहा कि आज भारत न केवल दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है, बल्कि सबसे तेजी से गरीबी उन्मूलन करने वाला देश भी है।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, फिर भी हमारे सैनिक दुनिया भर में सिर्फ शांति के लिए लड़े।
महामहिम, हम आपके देश को इस संकट से बाहर निकालने और आर्थिक समृद्धि के मार्ग पर ले जाने के लिए आपकी दूरदर्शिता और नेतृत्व की सराहना करते हैं।
यह विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म छात्रों की जरूरतों को पूरा करेगा।
एक आपदा के बाद, आपदा प्रतिक्रिया करने वाले दुनिया भर से आते हैं।
यह पुल संपर्क को बढ़ाएगा और असम और अरुणाचल प्रदेश के बीच यात्रा के समय को बहुत कम कर देगा।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. जैसे प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा में विश्वास व्यक्त किया है।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन में इंडिया हाउस में पहली स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ बड़ी धूमधाम से मनाई।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
यदि एक परिवार स्वयं परिवार में एक बच्चे का मनोबल गिराना जारी रखता है और यदि वह परिवार उम्मीद करता है कि बच्चे को इलाके में सम्मान दिया जाएगा तो यह संभव नहीं है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि चल रही है।
दोनों पक्षों ने ब्रिकस और आई. टी. यू. सहित विभिन्न मंचों पर आपसी समर्थन और तालमेल जारी रखने का संकल्प लिया।
यह ऐसी पाँच अंतःक्रियाओं में से चौथा था।
उन्होंने ऊर्जा, संपर्क और स्वास्थ्य क्षेत्रों से संबंधित विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
अच्छे ज्ञान की नींव के बाद एक बेहतर समाज की अति-संरचना होनी चाहिए।
अगर हम आई. डी. 1 की बात करें तो 64 हजार करोड़ रुपये के कुल परिव्यय का 55 प्रतिशत, जो लगभग 35 हजार करोड़ रुपये आता है, जल संरक्षण जैसे कार्यों पर खर्च किया गया है।
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक महान प्रेरणा दी है।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ घरों को लक्षित करता है।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
इस साल भी हमें अपने गांव, कस्बे, शहर या महानगर में 'रन फॉर यूनिटी' का आयोजन करने का प्रयास करना चाहिए।
हम महान पुरुषों और महिलाओं, संतों, ऋषियों, पवित्र लोगों से कुछ न कुछ सीखते रहते हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
इतनी सारी बाधाओं के बावजूद, रजनी ने हिम्मत नहीं हारी और मुक्केबाजी में अपने प्रशिक्षण के साथ आगे बढ़ीं।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अगर किसी को लगता है कि किसी स्थान पर नहीं जाने से उनका मुख्यमंत्री कार्यकाल बढ़ेगा और किसी स्थान पर जाने से यह कम हो जाएगा, तो ऐसा व्यक्ति मुख्यमंत्री बनने का हकदार नहीं है।
इसलिए, मेरे लिए यह जानकर आश्चर्य होता है कि किसी भी भारतीय प्रधानमंत्री की पुर्तगाल की कभी भी द्विपक्षीय यात्रा नहीं हुई थी।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुधुमै पेन या न्यू वुमन के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए अपने प्रयासों के लिए प्रसिद्ध हैं।
काठमांडू के अलावा, मैं जनकपुर और मुक्तिनाथ की यात्रा करने के लिए भी उत्सुक हूं।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन की स्थिति में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है।
हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
लोकप्रिय व्यावसायिक केंद्रों के रूप में, वे व्यवसाय करने में आसानी के स्तर में भी उच्च स्थान पर हैं।
मैं राष्ट्रपति सिरिसेना, प्रधानमंत्री विक्रमसिंघे और अन्य प्रतिष्ठित गणमान्य व्यक्तियों से मुलाकात करूंगा।
उन्होंने याद दिलाया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा की मुक्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
अनुमान है कि भारत में हर साल लगभग 1 से डेढ़ लाख घुटनों के ऑपरेशन होते हैं।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक महाराष्ट्र ने इस दिशा में अपनी योजना पहले ही अपना ली है।
'परीक्षा पे चर्चा' का एक मुख्य बिंदु यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषयों पर जीवंत बातचीत होती थी।
उन्होंने कहा कि सरकार का ध्यान उच्च गति संपर्क के माध्यम से उत्पादकता बढ़ाने पर है।
प्रधानमंत्री ने अमृत योजना के तहत आगरा के पश्चिमी भाग के लिए सीवेज नेटवर्क परियोजना की आधारशिला रखी।
एक सार्वजनिक सभा में उन्होंने 900वें कोच और हमसफर रेक को झंडी दिखाकर रवाना किया।
इस बातचीत में विभिन्न स्वयं सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
उनके जवाब बुद्धि, हास्य और कई अलग-अलग सचित्र उदाहरणों से अलंकृत थे।
व्यक्ति दिवसों को लागू करने के लिए किसी भी आगे के अनुरोध पर राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार विचार किया जाएगा।