પ્રધાનમંત્રી સરકારની સિદ્ધિઓ પર પ્રકાશ પાડતો દસ્તાવેજ બહાર પાડશે.
હું ખાસ કરીને વડા પ્રધાન આબેનો તેમના પ્રોત્સાહન અને વ્યક્તિગત સ્તરે સમર્થન માટે આભારી છું.
આગામી બે મહિના આપણે બધા ચૂંટણીની ગરબડમાં વ્યસ્ત રહીશું.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે છેલ્લા 3 વર્ષમાં પાંચ કરોડ શૌચાલયોનું નિર્માણ કર્યું છે.
છઠ પૂજાનો અનોખો તહેવાર પ્રકૃતિ અને પ્રકૃતિની પૂજા સાથે સંપૂર્ણપણે જોડાયેલો છે.
ભારત સરકાર અને આર્મેનિયા પ્રજાસત્તાકની સરકાર વચ્ચે કસ્ટમ્સ બાબતોમાં સહકાર અને પરસ્પર સહાય અંગેના કરાર પર ભારત સરકાર વતી હસ્તાક્ષર કરવામાં આવશે અને આ કરારના અમલીકરણ માટે જરૂરી રાષ્ટ્રીય કાનૂની અપેક્ષાઓ પૂરી કરવામાં આવી છે.
હું અમારા સાંસદો, અમારા રાજ્યો અને જાપાનના પ્રાંતો વચ્ચેના વધતા સંબંધોનું હૃદયપૂર્વક સ્વાગત કરું છું.
ભારત હવે મીઠી ક્રાંતિ તરફ આગળ વધી રહ્યું છે.
સમજૂતી કરારના કાર્યક્ષેત્રમાં નીચેનું સહયોગ ક્ષેત્ર સામેલ છેઃ -
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, આ સુવિધાઓ પ્રવાસીઓને પણ આકર્ષિત કરશે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં વિશ્વ બેંકની 'ઈઝ ટુ બિઝનેસ "અહેવાલ 2018માં ભારત 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવીને ટોચના 100માં સ્થાન મેળવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્રના લોકો અને ખેડૂતો વતી નર્મદા નદીથી લાભ મેળવનારા મધ્યપ્રદેશના લોકો અને સરકારનો નર્મદા સેવા યાત્રા માટે આભાર માન્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ પાંચમી વખત વીડિયો બ્રિજ દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં એવી શક્તિ છે જે આજના વિશ્વની સમસ્યાઓનું સમાધાન કરી શકે છે.
હવે લોકોને નાણાકીય સેવાઓ સુલભ બનાવવાના હેતુથી તેમને સ્માર્ટફોન અને ડિજિટલ ઉપકરણો દ્વારા સશક્ત બનાવવામાં આવશે.
આ વારસાને આપણને વધુ સશક્ત બનાવવો પડશે.
રાજસ્થાન જેવા રણમાં, બિશ્નોઈ સમાજે આપણને પર્યાવરણ સંરક્ષણનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
એવું લાગે છે કે તે જીવન અને મૃત્યુનો પ્રશ્ન છે.
આ કેન્દ્ર સરકાર અને રાજ્ય સરકારો તેમજ તમામ રાજકીય પક્ષો વચ્ચેના ગાઢ સહયોગને કારણે શક્ય બન્યું છે.
આ અઠવાડિયે ઉત્તરાખંડ અને હરિયાણાને પણ ઓડીએફ જાહેર કરવામાં આવ્યા હતા.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારોના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી
મોટાભાગની ઉભરતી અર્થવ્યવસ્થાઓની જેમ ભારતમાં પણ આપણી પડકાર આડી અને ઊભી બંને રીતે વધશે.
દેશ શાંતિ, સદ્ભાવના અને એકતાથી ચાલે છે.
અત્યાર સુધીમાં 20 મંત્રાલયોના 41 કાર્યક્રમો અને યોજનાઓની પ્રગતિના આંકડા આ પોર્ટલ પર દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે સ્ટેશનોના પુનર્વિકાસ સંબંધિત કાર્યોને ઝડપી બનાવવા અને બિન-ભાડાની આવકના ક્ષેત્રમાં રચનાત્મક કાર્યો કરવા જણાવ્યું હતું.
જાપાનીઓએ ટકાઉ વિકાસના ક્ષેત્રમાં વિશ્વનું નેતૃત્વ કર્યું છે.
અમારા ખેલાડીઓએ શાનદાર પ્રદર્શન કર્યું અને આ જ કારણે ભારત દસ વર્ષ પછી એશિયા કપ ચેમ્પિયન બન્યું છે.
આ રુદ્રાક્ષ વારાણસી માટે જાપાન તરફથી પ્રેમની માળા હશે.
મંદિરો સામાન્ય રીતે રહેણાંક વિસ્તારથી દૂર એક વિશાળ જમીન પર બાંધવામાં આવતા હતા.
તેઓ કોઈ પણ આધુનિક ટેકનોલોજી વગરની નાની હોડી સાથે એકલા વિશ્વ પ્રવાસ પર જનારા પ્રથમ ભારતીય હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીના રોજ બી. એસ. એફ. અકાદમી, ટેકનપુર, મધ્યપ્રદેશમાં પોલીસ મહાનિદેશકની વાર્ષિક પરિષદમાં ભાગ લેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતમાં આધ્યાત્મિક સંસ્થાઓ સામાજિક સુધારાના પ્રસારના કેન્દ્રો રહ્યા છે.
આ ગઠબંધનની સ્થાપના પરિષદ આ વર્ષની શરૂઆતમાં નવી દિલ્હીમાં યોજાઈ હતી.
તેઓ દિલ્હીમાં કર્ણાટકની આકાંક્ષાઓના પ્રભાવશાળી અવાજ હતા.
તેમણે કહ્યું કે વિદેશી ભારતીયોના પ્રયાસોએ દરેક જગ્યાએ ભારતીય પાસપોર્ટ માટે આદર સુનિશ્ચિત કર્યો છે.
મને ફરી એકવાર સરહદ પર તૈનાત અમારા કડક સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળી ઉજવવાની તક મળી.
આપણા વેપાર અને રોકાણના સંબંધો વધુ ગાઢ બની રહ્યા છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસના અવસરે વિશ્વભરમાં યોગ સંબંધિત સંખ્યાબંધ કાર્યક્રમો યોજાઈ રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર માહિતી આપી હતી કે કેવી રીતે કેન્દ્ર સરકારે 'વેપાર કરવાની સરળતામાં વધારો' તેમજ 'દેશના નાગરિકો માટે જીવનનિર્વાહની સરળતા' સુનિશ્ચિત કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
રસ્તાઓ, રેલવે અને જળમાર્ગોની ખૂબ જ જરૂર છે.
વાતચીત દરમિયાન, ક્રૂના મહિલા સભ્યોએ મિશનના વિવિધ પાસાઓ જેમ કે તૈયારી, તાલીમ અને સફર દરમિયાનના અનુભવો પર આધારિત પ્રસ્તુતિ કરી હતી.
ઉત્કલ યુનિવર્સિટી ભુવનેશ્વર ખાતે પાયકા બળવા પર એક પીઠની સ્થાપના કરવાની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓને સફળતાપૂર્વક નિભાવવા માટે ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સમર્થનની ખાતરી આપી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, શક્ય તેટલું પાણી કાળજીપૂર્વક સાચવવું એ પણ એક જવાબદારી છે.
તેમણે સંગઠિત પ્રયાસોથી માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ તેમના ક્ષેત્રનું ભાગ્ય પણ બદલ્યું.
ઉમંગ એપ દ્વારા દેશના નાગરિકોને તેમના મોબાઇલ ફોન દ્વારા 100થી વધુ ઉપયોગી સેવાઓ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી છે.
હકીકતમાં તે એક શ્રેષ્ઠ કાર્ય છે જે દરેક આધ્યાત્મિક સાધક, યોગી અને સામાન્ય માણસને પણ લાભ કરી શકે છે.
પરંતુ જ્ઞાન આજે પણ આપણો શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક છે.
આજે ઉદ્ઘાટન થનાર આ તબક્કો અલુવાથી પલારીવટ્ટમ સુધી ચાલશે.
વૈશ્વિક મત્સ્ય ઉત્પાદનમાં ભારતનું યોગદાન છ ટકા છે.
સુલાગિટ્ટી નરસમ્મા સગર્ભા માતાઓ અને બહેનોને પ્રસૂતિમાં મદદ કરતી સહાયક હતી.
સાયપ્રસે પણ તેનો ઉષ્માભર્યો અને મૈત્રીપૂર્ણ જવાબ આપ્યો હતો.
અમે વિજ્ઞાન સંબંધિત શૈક્ષણિક શાખાઓમાંથી 100 યુવાનોની વાર્ષિક દ્વિપક્ષી મુલાકાત શરૂ કરવાનો પણ નિર્ણય લીધો છે.
પેલેસ્ટાઈનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન મે 2017માં આ સમજૂતી કરાર પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
આગામી કેટલાક દાયકાઓમાં ઇલેક્ટ્રિક વાહનો અપનાવ્યા પછી પરિવહન ક્ષેત્રમાં જબરદસ્ત પરિવર્તન આવશે.
સક્ષમ વૈકલ્પિક વિવાદ નિવારણ ઇકોસિસ્ટમ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ જિલ્લાઓ માટે વિવિધ માપદંડોના આધારે ટૂંકા ગાળામાં વિશેષ લક્ષ્ય નક્કી કરવું જોઈએ.
સમાજ અને પરિવારે આ બાબત પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.
તેણે માત્ર તમારી એક નિશાની પર આધાર રાખીને તેની આજીવન કમાણીમાં રોકાણ કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તેમના જન્મદિવસ પર બાબુ જગજીવનને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના દ્રષ્ટિકોણનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે, બંને દેશોના પ્રદેશો અને પ્રાંતો વચ્ચેના દ્વિપક્ષી સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સહાયક એક મજબૂત અને મહત્વપૂર્ણ ઘટક છે.
વિશ્વભરની સશસ્ત્ર સેનાઓ સપ્લાય ચેઇનના મહત્વને જાણે છે.
"હું ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ જોકો વિડોડોના આમંત્રણ પર 29 મેના રોજ જકાર્તામાં રહીશ.
પહેલી વાર ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર જવું, રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર આવવું અને પોતાની જાતને તારણહાર બનાવવી.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની મુલાકાત આપણા મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારોમાંથી એક બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહયોગનો માર્ગ ખોલશે.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમની સાથે સતત સંપર્કમાં રહેશે.
થોડા દિવસોમાં આપણે પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય સુનામી જાગૃતિ દિવસ ઉજવીશું.
હું એવા ધાર્મિક સ્થળોની પણ મુલાકાત લઈશ જે ભારત સાથે સાંસ્કૃતિક રીતે જોડાયેલા છે.
અને અમારી તે પહેલી મુલાકાતમાં જ મેં ભારત પ્રત્યેના તેમના ઉત્સાહ અને સ્નેહનો અનુભવ કર્યો હતો.
વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વડા પ્રધાનની વાતચીતની શ્રેણીમાં આ સાતમી વાતચીત છે.
બજાર અર્થતંત્ર હોવાને કારણે આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ એકબીજાને પૂરક છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા કેટલાક વર્ષોમાં બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધોને ઘણો વેગ મળ્યો છે.
તેમાં વધુ સારો સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
મહિલાઓ સશક્ત છે, હવે સશસ્ત્ર પણ થઈ રહી છે.
આ અને અન્ય ફેરફારોએ વૈશ્વિક સમુદાયનું ધ્યાન ખેંચ્યું છે.
વાંચન લોકોને તેમના વિચારોની શ્રેણીને વિસ્તૃત કરવામાં મદદ કરે છે.
ચાલો હવે વધુ નજીકથી અને મજબૂત રીતે હાથ મિલાવીએ.
આ દુઃખદ સમયે તેમના પરિવાર, મિત્રો અને સમર્થકો સાથે મારી સંવેદના છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આજે જણાવ્યું હતું કે, વર્તમાન સમયમાં રમતવીરનું જીવન ઘણા દાયકાઓ સુધી વિસ્તરે છે.
જેઓ ભારતમાં શક્યતાઓ શોધી રહ્યા છે તેમને હું વચન આપું છું કે અમે મેક ઇન ઇન્ડિયાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે અમારી નીતિઓ અને પ્રક્રિયાઓને વધુ સુધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ.
આનાથી આંતરરાજ્ય વેપારમાં વૃદ્ધિમાં અવરોધ આવ્યો છે.
તેમના પિતા મજૂર છે જ્યારે માતા માછલી વેચનાર છે.
હાલમાં ચાલી રહેલા પોષણ મહિનાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ અભિયાન દરમિયાન જે ગતિ આવી છે તે ઓછી થવી જોઈએ નહીં.
આ આપણા મૂલ્યો પણ છે.
પ્રધાનમંત્રી હોમી ભાભા કેન્સર હોસ્પિટલ લાહરતારાનું પણ ઉદ્ઘાટન કરશે.
આ હેઠળ, અમે શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ માટે દર વર્ષે આશરે 700 શિષ્યવૃત્તિઓ પ્રદાન કરીએ છીએ.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની આ મુલાકાત આયોજિત રીતે કામ કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ તકો પૂરી પાડે છે.
28 ફેબ્રુઆરી, 2001ના રોજ તેમને ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં કાયમી ન્યાયાધીશ તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
સરકાર રાજકોષીય મજબૂતીકરણના માર્ગ પર આગળ વધવા માટે દ્રઢપણે પ્રતિબદ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું કે અમૂલની બ્રાન્ડ વિશ્વભરમાં જાણીતી છે અને તે વિશ્વભરમાં પ્રેરણાનો સ્ત્રોત બની ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું હતું અને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
પાણી સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન માટે ભારત સરકાર દ્વારા ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવતા એમ. જી. એન. આર. ઈ. જી. એ. નો કેટલાક લોકોએ સારો લાભ લીધો છે.
તેમને બાકાત રાખવામાં નહીં આવે.
તે એક એવી મહિલા હતી જે આરામદાયક જીવન જીવી શકતી હતી પરંતુ તે ગરીબોની સેવામાં વ્યસ્ત રહી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સહકારી ચળવળ એ ભારતીય સમાજના સ્વભાવ સાથે સમન્વય છે.
આ ક્ષેત્રમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતાને ચાલુ રાખવા માટે, હું આ પ્રોજેક્ટ હેઠળ અપ-ટેરિટરીમાં વધારાના દસ હજાર મકાનોના નિર્માણની જાહેરાત કરીને ખુશ છું.
આઇઇએફ-16નો વિષય 'વૈશ્વિક ઊર્જા સુરક્ષાનું ભવિષ્ય "છે.
આજે મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલ આપણા યુવા સંશોધકો, યુવા ઉદ્યોગસાહસિકોને જન્મ આપી રહી છે.
ઓક્ટોબરથી માર્ચ સુધીના આ સમયનો ઉપયોગ તમે દેશની પ્રવાસનને વેગ આપવા માટે એક મોટા ઉત્પ્રેરક એજન્ટ બનવા માટે પણ કરી શકો છો.
આ સમજૂતી કરાર બંને દેશો વચ્ચે દ્વિપક્ષી સહકાર વધારવામાં મદદ કરશે.
કેરળ 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ હાંસલ કરનાર પ્રથમ રાજ્ય પણ હતું.
આપણી ભાગીદારી અને સંવાદને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકાના તમામ લોકોની પ્રગતિમાં યોગદાન આપે અને તમારા જીવનને પણ સ્પર્શે.
તેમણે યાદ કર્યું કે કેન્દ્ર સરકારે અગાઉ નાણાકીય સમાવેશ સુનિશ્ચિત કરવા માટે 'જન ધન યોજના "શરૂ કરી હતી.
પ્રસૂતિ રજાઓમાં વધારો એ આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
રેલવે, રસ્તાઓ, વીજળી અમારા પ્રાથમિકતા ક્ષેત્રો રહ્યા છે.
સંદેશાવ્યવહાર માટે માળખાગત પદ્ધતિઓ બનાવવી, શ્રેષ્ઠ પદ્ધતિઓનું પરસ્પર આદાનપ્રદાન કરવું, ક્ષમતા નિર્માણ માટે નવી પહેલ કરવી અને સંયુક્ત ઝુંબેશ શરૂ કરવી એ એવા વિષયો છે જેના પર પરસ્પર હિતોને ધ્યાનમાં રાખીને કામ કરી શકાય છે.
કેન્દ્ર સરકારે સરદાર પટેલ, બાબાસાહેબ આંબેડકર અને નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝ સહિત મહાન રાષ્ટ્રીય નેતાઓને માન્યતા આપી છે.
સુકાની મિથાલી રાજ ટીમનું નેતૃત્વ કરી રહી છે.
ભારતીય પક્ષે મુંબઈમાં ફાર ઇસ્ટ એજન્સીની ઓફિસ ખોલવાના નિર્ણયને આવકાર્યો હતો.
તેને ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીના સત્યના ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરણા મળે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રોજેક્ટ માટે ટેકનિકલ અને નાણાકીય સહાય પૂરી પાડવા બદલ જાપાનનો આભાર માન્યો હતો.
તેથી, જો ભારતમાં નવા મકાનોના નિર્માણમાં નવી ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવે તો વધારાના ફાયદા થશે.
તે જમીનની વધતી કિંમતોને કબજે કરવા માટે એક પદ્ધતિ પ્રદાન કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જો વ્યક્તિ પ્રકૃતિનું શોષણ નહીં કરે તો પ્રકૃતિ આબોહવા પરિવર્તન તરીકે પ્રતિક્રિયા આપે છે.
જો શક્ય હોય તો, પરિવારના મોટા સભ્યો પણ આ બાળકો સાથે બહાર રમવા માટે બહાર જાય છે.
ભાઈઓ અને બહેનો, ખેડૂતોને પાકની યોગ્ય કિંમત મળે તે માટે આ વર્ષના બજેટમાં એક મોટો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે.
મહામહિમ અને મેં ચોક્કસ યોજનાઓ અને દરખાસ્તો દ્વારા આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં ફેરવવાની રીતો પર ચર્ચા કરી છે.
બંને નેતાઓ મીડિયા સમક્ષ પોતાનું નિવેદન પણ આપશે.
તમે અમારી સંસ્કૃતિને તમારી અંદર સમાવી લીધી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને કામદારો સંબંધિત અન્ય મુદ્દાઓ પર સહકાર માટે બ્રિકસ દેશોની શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક સુરક્ષા સહકાર માળખાનો ઉપયોગ કરી શકે છે.
એવા ઘણા પાસાઓ સામે આવ્યા જે ચોક્કસપણે વિદ્યાર્થીઓ માટે ફાયદાકારક હોઈ શકે.
આ સરકાર દ્વારા ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવતો વિશ્વનો સૌથી મોટો આરોગ્ય કાર્યક્રમ હશે.
આ સમજૂતી કરાર પર એપ્રિલ 2017માં હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
તેનો ઉદ્દેશ ઓછામાં ઓછો ચાલતો સમુદાય બનાવવાનો અને જાહેર પરિવહનને પરિવહનની નજીક લાવવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિમંડળને ખાતરી આપી હતી કે કેન્દ્ર સરકાર તેમની માંગ પર ધ્યાન આપશે.
તેઓ રાજ્ય સરકારના એક વર્ષના સમાપનની ઉજવણીમાં ભાગ લેશે.
જન ધન યોજના, સામાજિક સુરક્ષા યોજનાઓ, મુદ્રા અને સ્ટેન્ડ-અપ ઇન્ડિયા દ્વારા અમે લાખો આકાંક્ષાઓને પાંખો આપી છે.
આજે જ્યારે હું તમારી સાથે વાત કરી રહ્યો છું, ત્યારે રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો શરૂ થઈ ગયો છે.
આ સિદ્ધિઓ તાજેતરના કેટલાક મોટા સુધારાઓ પહેલાં હાંસલ કરવામાં આવી છે.
રાજ્યની સરહદો પરની ભૌતિક અવરોધોને દૂર કરીને જીએસટી લાંબા અંતરની પરિવહનને વધુ આગળ વધારવામાં કાર્યક્ષમતાને વેગ આપશે.
તેમના આ બલિદાનથી પ્રેરિત થઈને લોકોએ સેવા કાર્યોમાં તેમનો હાથ વહેંચ્યો હતો.
તેમણે આ 100 ગામોના સર્વાંગી વિકાસ માટે યુનિવર્સિટીને હાકલ કરી હતી.
તેમાં નીચેનાનો સમાવેશ થાય છેઃ
છેલ્લા બે વર્ષમાં અમે કોર્પોરેટ દ્રષ્ટિકોણથી ઓછા કરવેરાના દરની વ્યવસ્થા તરફ વળ્યા છીએ.
મારા યુવાન મિત્રો, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું સતત 'મન કી બાત "કરું છું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આજે 'આઇ. પી. પી. બી ". ની શરૂઆત એ આ ઉદ્દેશ હાંસલ કરવાની દિશામાં વધુ એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
તેવી જ રીતે જ્યારે તમે એક દેશ તરીકે મજબૂત બનશો ત્યારે તમે દરેક સાથે શાંતિપૂર્ણ રીતે રહી શકશો.
વૈશ્વિક હાઇડ્રોકાર્બન કંપનીઓ માટે મારો સંદેશ છેઃ અમે તમને મેક ઇન્ડિયા કાર્યક્રમ માટે આમંત્રિત કરીએ છીએ.
અમારો નારો વધુ પાક, રિફ્લેક્સ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારના પ્રયાસોના આધારે ભારત વૈશ્વિક અર્થતંત્રના ચમકતા તારો તરીકે ઉભરી આવ્યું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય રૂપરેખા તૈયાર કરવાની સખત જરૂર છે, જેથી આપણે આપણી વિવિધ પ્રતિભાઓને સમજી શકીએ અને તે મુજબ માળખાગત સુવિધાઓ માટે આયોજન કરી શકીએ.
છેલ્લા ત્રણ આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણીમાં દેશ અને વિશ્વમાં દરેક જગ્યાએ લોકોએ ખૂબ જ ઉત્સાહ સાથે ભાગ લીધો હતો.
1817માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ રાજ વિરુદ્ધ પાઇકા બળવો થયો હતો.
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
તમે સાચા છો.
હોકીમાં ભારતે શાનદાર પ્રદર્શન કરીને એશિયા કપ હોકીનો ખિતાબ જીત્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારતના પાણીને પાકિસ્તાનમાં જવા ન આપી શકાય.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા પ્રવાહ-નર્મદા નદી માટે મિશન એક્શન પ્લાન દસ્તાવેજ બહાર પાડ્યો હતો.
અમે સંમત થયા છીએ કે જળ કાર્યક્ષમતા અને સંસાધનોનો ઉપયોગ; જળ સંરક્ષણ અને તેનું શુદ્ધિકરણ; કૃષિમાં ઉત્પાદકતામાં વધારો એ આપણા દ્વિપક્ષી સહયોગને મજબૂત કરવાની દિશામાં મુખ્ય ક્ષેત્રો છે.
તમે પણ ભાગ લો અને હું ખાસ કરીને બાળકોને આ વસ્તુઓ બતાવવા વિનંતી કરીશ.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જર્મન ઇનોવેશન અને ભારતીય યુવા સ્ટાર્ટ-અપ્સ અવકાશના ક્ષેત્રમાં ગતિશીલતા પ્રદાન કરી શકે છે.
સંસદનું આ ચોમાસુ સત્ર હંમેશા સામાજિક ન્યાય અને યુવાનોના કલ્યાણના સત્ર તરીકે યાદ કરવામાં આવશે.
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ખાદ્ય પ્રસંસ્કરણ ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષી સહયોગથી બંને દેશોના ખાદ્ય પ્રસંસ્કરણ ક્ષેત્રને પરસ્પર લાભ થશે.
તેમણે કહ્યું કે મુસ્લિમ સમુદાય ભારત વિરુદ્ધ કોઈ પણ કાવતરાને સફળ થવા દેશે નહીં.
હવે તે આપણા પ્રવાસન માટે એક મોટી તાકાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્માર્ટ સિટી મિશનની પ્રગતિની પણ સમીક્ષા કરી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિષ્ઠિત ગાંધી શાંતિ પુરસ્કાર મેળવનારાઓને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
અટલજી પ્રત્યેનો પ્રેમ, સમગ્ર દેશમાં ફેલાયેલી શ્રદ્ધા અને શોકની ભાવના તેમના વિશાળ વ્યક્તિત્વને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા સંરક્ષણ અને સ્માર્ટ સિટી જેવા વિષયો વિશે વાત કરી હતી, જે ચર્ચાના કેન્દ્રમાં પણ રહ્યા હતા.
આજે આપણે અહીં આ વિશ્વાસ સાથે ઊભા છીએ કે આપણે મનુષ્ય ગ્રહ માટે કંઈક કરી શકીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે તેમના અનુકરણીય પ્રદર્શન બદલ ચંદ્રક વિજેતાઓને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી જગદલપુર અને રાયપુર વચ્ચે હવાઈ સેવાનું પણ ઉદ્ઘાટન કરશે.
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે સૌથી મોટો ખતરો બની રહ્યું છે.
ઉપસ્થિત જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આવા ઉન્નતિ મેળાઓ નવા ભારત માટે માર્ગ મોકળો કરે છે.
પરંતુ અમે આઝાદ હિન્દુસ્તાનમાં છીએ.
પ્રોનની નિકાસમાં આપણે વિશ્વનો બીજો સૌથી મોટો દેશ છીએ.
ઓગસ્ટ 2017 સુધીમાં, ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વભરમાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રના 71 શાંતિ જાળવવાના અભિયાનોમાંથી લગભગ 50 અભિયાનોમાં સેવા આપી છે.
તેમણે કહ્યું કે સ્વચ્છતા એ નિવારક આરોગ્ય સંભાળ માટેનો સરળ ઉપાય છે.
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને રિપબ્લિક ઓફ ઇન્ડિયા વચ્ચે મુક્ત વેપાર સમજૂતી પર વાટાઘાટો વહેલી તકે શરૂ કરવાની સુવિધા આપીશું.
આ ઉપરાંત, હું 5 સપ્ટેમ્બરના રોજ રાષ્ટ્રપતિ શી જિનપિંગ દ્વારા આયોજિત ઉભરતા બજારો અને વિકાસશીલ દેશોના સંવાદ કાર્યક્રમમાં બ્રિકસ દેશો સહિત અન્ય નવ દેશોના નેતાઓ સાથે બેઠકની પણ રાહ જોઈ રહ્યો છું.
આખું વાતાવરણ પવિત્ર સુગંધથી છવાયેલું છે.
સામાજિક સુધારા પર તેમના માર્ગદર્શક અને અવિરત આગ્રહથી વંચિત લોકોને ઘણી મદદ મળી હતી.
હું કહેતો રહ્યો છું કે આ 21મી (21મી સદી) એશિયાની સદી છે.
એકંદરે, તે રાજ્યની સામાજિક અને આર્થિક પ્રવૃત્તિઓને વેગ આપશે, જેનાથી સ્થાનિક લોકો માટે રોજગારીની નવી તકો ઊભી થશે.
આ માત્ર આપણી રિફાઇનિંગ અને પ્રોસેસિંગ ક્ષમતામાં સુધારો કરશે નહીં, પરંતુ સમય અને કાર્યક્ષમ પ્રોજેક્ટ પૂર્ણ કરવામાં પણ મદદ કરશે.
આ કાર્યક્રમમાં બ્યુટી લવિંગનો સામૂહિક પાઠ કરવામાં આવ્યો હતો.
માનનીય મંત્રી અને જાપાનના પ્રતિનિધિમંડળના વરિષ્ઠ સભ્યો;
બંને પક્ષોએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે વિશ્વના મોટા ભાગોમાં પ્રાથમિક પડકારો ઝડપી અને પર્યાવરણને અનુકૂળ ટકાઉ આર્થિક વિકાસ, ગરીબી નાબૂદી, પરસ્પર અને દેશો વચ્ચેની અસમાનતા ઘટાડવી અને મૂળભૂત આરોગ્ય સંભાળ સેવાઓ પૂરી પાડવી છે.
તેમણે કહ્યું કે આઇ. ટી. આઇ. ટાપુઓના યુવાનોને કૌશલ્યથી સશક્ત બનાવવામાં મદદ કરશે.
હવે હું ખાસ કરીને ફૂડ પ્રોસેસિંગની વાત કરું છું.
4. દવાઓ, તબીબી ઉપકરણો અને માહિતીના આદાનપ્રદાન માટેના નિયમો
બેકગ્રાઉન્ડ
દેશમાં રેલવે નેટવર્કની ભીડને ઘટાડવા માટે સમર્પિત માલવાહક કોરિડોર વિકસાવવામાં આવી રહ્યા છે.
7. આરોગ્ય ઉપકરણો અને ફાર્માસ્યુટિકલ ઉત્પાદનોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રી અરુણાચલ પ્રદેશમાં 50 આરોગ્ય અને તંદુરસ્તી કેન્દ્રોનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતાં તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો તેનું મહત્વ સારી રીતે સમજે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, 'મન કી બાત "ની પ્રશંસા પણ થઈ રહી છે, ટીકા પણ થઈ રહી છે.
પરિણામે જાપાની ઉદ્યોગોએ ભારતીય અર્થતંત્ર સાથે વધુ ભાગીદારી કરી છે.
આને ધ્યાનમાં રાખીને કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા સાગરમાલા કાર્યક્રમ પણ હાથ ધરવામાં આવી રહ્યો છે.
મારી, રાષ્ટ્રપતિ શી અને પ્રધાનમંત્રી લીની આ સહિયારી દ્રષ્ટિ છે.
આ કાયદો મહિલાઓ અને છોકરીઓ સામેના ગુનાઓના કેસોને રોકવામાં અસરકારક ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાના મહત્વનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો અને વિશ્વમાં સ્થિરતાના બળ તરીકે તેના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઇન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ્સ બેંક દ્વારા બેંકિંગ સેવાઓ દેશભરના સૌથી દૂરના સ્થળો અને ત્યાં રહેતા લોકો સુધી ખૂબ જ સરળતાથી પહોંચશે.
આ આંદોલનને તેમણે ખૂબ જ પવિત્રતાથી આગળ વધાર્યું છે.
બે દિવસ પહેલા જ મેં યોગ દિવસ પર વિશ્વની તમામ સરકારોને, તમામ નેતાઓને પત્ર લખ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટઅપ્સની સફળતા માટે પૂરતું મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે.
દેશના લોકોને સ્વચ્છ ઊર્જા માટે ઉજ્જવલા યોજના, આરોગ્ય અને સ્વચ્છતા માટે સ્વચ્છ ભારત અભિયાન, નાણાકીય સમાવેશ માટે જન ધન યોજના એ આ જ ભાવનાનું પ્રતિબિંબ છે.
તેઓ ભવિષ્યના સંબંધો માટે શક્ય તેટલું મોટું મંચ બનાવવા માટે પહેલેથી જ સ્થાપિત પ્રણાલીઓ દ્વારા વર્તમાન જોડાણને વધુ વિકસાવવા માટે તેમના પ્રયાસોને વ્યાપકપણે વધારવા માટે પણ સંમત થયા હતા.
ગયા વર્ષે લગભગ સાડા ત્રણ કરોડ લોકોએ આનો લાભ લીધો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, શૌચાલય બનાવવાનું કામ મિશનની જેમ કરવામાં આવ્યું હતું.
છઠનો તહેવાર-નદીઓ, તળાવોમાં સૂર્યની પૂજા સાથે સંકળાયેલો છે.
હું ચંદ્રપુરના શાળાના લોકોને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમમાં તેમના આગમન પહેલા સુનામી સ્મારક-વોલ ઓફ લોસ્ટ સોલ્સની તેમની મુલાકાત વિશે વાત કરી હતી.
રશિયાનું એક ઉચ્ચ સ્તરીય પ્રતિનિધિમંડળ દૂર પૂર્વમાં ભારતીય રોકાણોને પ્રોત્સાહન આપવા અને રોકાણ રોડ-શોનું આયોજન કરવા માટે ભારત આવશે.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાના જન્મની શતાબ્દી હતી.
વિદેશી રોકાણકારો આજે ભારતમાં વિક્રમી રોકાણ કરી રહ્યા છે.
કારણોની સૂચિથી માંડીને કેસ-લૉ સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલથી એક ક્લિક દૂર છે.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ આ દિશામાં એક પહેલ છે.
આજે તમારું શ્રેષ્ઠ પ્રદર્શન કરો.
આ માન્યતાનો ઉદ્દેશ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવાઓ (સીએચએસ) અને અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/કેન્દ્ર સરકારની સંસ્થાઓના ડોકટરો 62 વર્ષની વય પૂર્ણ કર્યા પછી વિશેષતા ધરાવતા ક્ષેત્રોમાં વિશેષ રીતે કામ કરે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે અહીં એકત્ર થયેલું જૂથ ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
એ. આઈ. આઈ. બી. દ્વારા ટકાઉ માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ અબજો લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવવાની અપેક્ષા રાખી શકાય છે.
આજે આપણે તેમના ધૈર્યને યાદ કરીએ છીએ, તેમને સલામ કરીએ છીએ.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે વૈજ્ઞાનિક વિચારસરણી, ટેકનોલોજીકલ ઇનોવેશન અને આર એન્ડ ડી દ્વારા સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ કૃષિને નફાકારક વ્યવસાયમાં પરિવર્તિત કરવામાં સક્રિય ભૂમિકા ભજવશે.
આપણા દેશમાં સૈન્ય પ્રત્યે, સુરક્ષા દળો પ્રત્યે સહજ આદર પ્રગટ થતો રહે છે.
બી. એચ. આઈ. એમ.-આધાર એપ ડિજિટલ વ્યવહારો માટે વિશ્વમાં એક અજાયબી છે.
હકીકત એ છે કે કન્યાકુમારીથી કાશ્મીર સુધી અને કચ્છથી કામરૂપ સુધી, અમ્રેલીથી અરુણાચલ પ્રદેશ સુધી, આ ત્રણ-ચાર મહિના પરીક્ષાઓ છે.
હું 'મન કી બાત "ના શ્રોતાઓને પણ વિનંતી કરીશ કે તેઓ કોમળજીની સલાહને કેવી રીતે આગળ વધારવી તે અંગે વિચાર કરે.
પ્રધાનમંત્રીએ આઝાદી પછી કૃષિમાં તેમની સિદ્ધિઓ માટે આપણા ખેડૂતોની ભાવના અને સખત મહેનતનું સન્માન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી આસામના તિનસુકિયા ખાતે હોલોંગ મોડ્યુલર ગેસ પ્રોસેસિંગ પ્લાન્ટનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
હાલમાં આપણે મધ ઉત્પાદન અને નિકાસમાં છઠ્ઠા ક્રમે છીએ.
કેન્દ્ર સરકાર કેરળ, તમિલનાડુ અને લક્ષદ્વીપને તાત્કાલિક રૂ. 325 કરોડની નાણાકીય સહાય આપશે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે આજે સવારે 17 ઓક્ટોબર, 2018ના રોજ શ્રીલંકામાં ભારતના ઉચ્ચાયુક્ત સાથેની તેમની બેઠક વિશે પણ વાત કરી હતી.
હું આશા રાખું છું કે તે અમને આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નવેમ્બર 2016માં બ્રિટનના પ્રધાનમંત્રી થેરેસા મેની ભારતની યાત્રાએ આગામી દિવસોમાં ભારત-બ્રિટન સંબંધોને માર્ગદર્શન આપવા માટે જરૂરી માળખું તૈયાર કર્યું છે.
હવે આપણે માહિતી યુગમાં છીએ.
7. પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને જાહેર આરોગ્ય ક્ષમતામાં પ્રશિક્ષિત પેટા કેન્દ્ર સ્તરે મધ્યમ સ્તરના આરોગ્ય પ્રદાતાઓની જમાવટ.
આ આંદોલનનું આગળનું પગલું કચરાને મૂલ્યવાન ઉત્પાદનોમાં રૂપાંતરિત કરવાનું હોવું જોઈએ.
તેના સારા પરિણામો પણ આવવા લાગ્યા છે.
શાંતિ અને સમૃદ્ધિના માર્ગ પર તમારી આ યાત્રામાં ભારતનું સરકાર અને લોકો તમારી સાથે છે.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો દૂર દૂર સુધી ઉજવવામાં આવે છે.
આપત્તિથી પીડાતા લોકોને જોવું પીડાદાયક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ટપાલ કર્મચારી લાંબા સમયથી ગામડાઓમાં આદરણીય અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ છે.
સમાજના અંતિમ તબક્કે વિતરણમાં સુધારો કરવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારીને અમે વહીવટમાં સુધારો કરી રહ્યા છીએ.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે કેન્દ્ર ડૉ. આંબેડકરની દ્રષ્ટિ અને શિક્ષણના પ્રસારમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવશે.
સામાન્યથી સામાન્ય નાગરિક પણ જ્યારે આ ધરતી પર આવે છે, ત્યારે તેને એક અલગ પ્રકારની, દૈવી અનુભૂતિ થાય છે.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર પૂર્વોત્તર ક્ષેત્રને દેશના અન્ય રાજ્યોની સમકક્ષ લાવવા માટે વિશેષ જરૂરિયાતો પૂરી કરી રહી છે.
અમારું મંત્ર છે સબ કા સાથ, સબ કા વિકાસ.
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે અર્થપૂર્ણ પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે શહેરી આયોજન અને વિકાસના ક્ષેત્રમાં સહયોગ માટે ભારત અને સિંગાપોર વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) ને પૂર્વ અસરથી મંજૂરી આપી છે.
ભગવાન મહાવીરની જન્મજયંતિ તેમના બલિદાન અને તપસ્યા યાદ કરવાનો દિવસ છે.
કદાચ, યે આજ કી મેરી બાતેં ભી તો આપકે લિએ રાહત કા કામ કરને હી કરેગા।
અમે વિદેશી રોકાણ સંવર્ધન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
તેમણે ફ્રાન્સના રાષ્ટ્રપતિ ઇમેન્યુઅલ મેક્રોનનું ઉષ્માભર્યું સ્વાગત કરવા બદલ કાશીના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આ હોસ્પિટલ ઉત્તર પ્રદેશ, ઝારખંડ, બિહાર, ઉત્તરાખંડ સહિત નેપાળ જેવા પડોશી દેશોના દર્દીઓને સસ્તું કેન્સરની સારવાર પૂરી પાડશે.
તેજુ હવાઇમથકને ઉડાન યોજના હેઠળ વ્યાપારી કામગીરીને અનુરૂપ બનાવવામાં આવ્યું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આપણી યુનિવર્સિટીઓએ પરંપરાગત શિક્ષણમાંથી નવીન શિક્ષણ તરફ આગળ વધવાની જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પેટા જૂથોની ભલામણો કેન્દ્ર સરકારના વિવિધ મંત્રાલયો દ્વારા સંકલિત કરવામાં આવી છે.
400 અબજ ડોલરથી વધુનો આપણો વિદેશી વિનિમય ભંડાર આપણને પૂરતો આશ્રય પૂરો પાડે છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ ગણાવ્યો હતો.
શું તમને નથી લાગતું કે દેશના કલ્યાણ માટે પ્રામાણિકતા ચળવળને વધુ બળ આપવાની જરૂર છે?
હું તે તમામ નાયકોને હૃદયપૂર્વક, આદરપૂર્વક નમન કરું છું.
આ લગભગ 24 વર્ષથી પડતર મુદ્દાને સમાપ્ત કરશે.
અમારું માનવું છે કે પ્રતિભાવશીલ, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો તૈયાર કરવાના અમારા પ્રયાસના ભાગરૂપે અમારા લોકો નિર્ણાયક ભાગીદારો હશે.
અમે નાના ઉદ્યોગોને કોઈ બાંયધરી અથવા બાંયધરી વિના ધિરાણ આપી રહ્યા છીએ.
આ પ્રસંગે લોકોને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલનાં યોગદાન, ખાસ કરીને દેશના એકીકરણમાં તેમના યોગદાનને યાદ કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિકાસની તેમની દ્રષ્ટિ એ જ છે કે આ તમામ રાજ્યો ઝડપથી પ્રગતિ કરી રહ્યા છે.
ઇ-કોમર્સ અને લોકોની વધતી સરહદ પારની ગતિશીલતાને કારણે આજે સરહદ પારના વ્યવહારો સતત વધી રહ્યા છે.
મને વિશ્વાસ છે કે આજની ચર્ચાઓ અને નિર્ણયો અમારી ભાગીદારીને નવી દિશા અને ઊંડાણ આપશે.
ગ્રાહક સુરક્ષા સાથે સંકળાયેલા પોર્ટલ અને સોશિયલ મીડિયાને પણ સંકલિત કરવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રોનું વિતરણ કર્યું હતું.
તેમણે જીએસટીને "સારો અને સરળ કર" તરીકે ઓળખાવ્યો હતો, જે સારો અને સરળ કર છે, જેનાથી આખરે લોકોને ફાયદો થશે.
દેશભરમાં વિજ્ઞાન, ટેકનોલોજી અને નવીનીકરણની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવાના વડા પ્રધાનના વિઝનને ધ્યાનમાં રાખીને આ પાંચમી ભારતીય વિજ્ઞાન કોંગ્રેસ છે, જેને શ્રી નરેન્દ્ર મોદી વડા પ્રધાન તરીકેનો કાર્યભાર સંભાળ્યા પછી સંબોધિત કરશે.
સંસ્કૃતિ અને લોકો વચ્ચેના સંબંધો
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, પૂર્વોત્તરમાં વધુ સારી કનેક્ટિવિટી આ પ્રદેશને દક્ષિણપૂર્વ એશિયાની અર્થવ્યવસ્થા સાથે પણ જોડશે.
હવે ઈદનો તહેવાર છે.
ઉદ્ઘાટન માટે તકતીનું અનાવરણ કર્યા પછી પ્રધાનમંત્રી થોડા મિનિટો માટે પુલની મુલાકાત તરફ ચાલ્યા ગયા હતા.
આ તેમની ઉત્પાદકતામાં ઘટાડો કરે છે.
આ કિસ્સામાં, ગ્રાહક સુરક્ષા એ એક એવો વિષય છે જે આ ક્ષેત્રમાં વેપારને વધારવા, તેને વધુ મજબૂત કરવા માટે મહત્વપૂર્ણ ઘટક છે.
3. આરોગ્યમાં માનવ સંસાધનોનું ટૂંકા ગાળાનું તાલીમ
જો આપણે માત્ર મુલાકાતીઓ જ નહીં, તો આપણે વિદ્યાર્થી તરીકે તેને શોધવાનો પ્રયાસ કરીએ તો જ પ્રવાસનમાં મૂલ્યમાં વધારો થશે.
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીન્સ ખેડૂતો માટે ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટામેટાં, ડુંગળી અને બટાટા ઉગાડવામાં ફાયદાકારક રહેશે.
અમે દુઃખની આ ઘડીમાં પોર્ટુગલ સાથે સંપૂર્ણપણે ઊભા છીએ.
આનાથી માત્ર રેલવેની અવરજવરમાં જ સરળતા નહીં આવે, પરંતુ બુંદેલખંડ પ્રદેશના સર્વાંગી વિકાસમાં પણ મદદ મળશે.
તમારી પેઢીએ પણ સતત મુશ્કેલીઓનો સામનો કર્યો છે.
તેમણે શહેરી વિકાસ મંત્રાલયને સંવેદનશીલતા સાથે સક્રિયપણે તેની દેખરેખ રાખવા જણાવ્યું હતું.
ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ અને ભારતના પ્રધાનમંત્રી વાર્ષિક શિખર મંત્રણાની બેઠકો યોજવા માટે સંમત થયા હતા, જેમાં બહુપક્ષીય કાર્યક્રમો પણ સામેલ છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આ પ્રોજેક્ટને જાન્યુઆરી 2015માં મંજૂરી આપવામાં આવી હતી અને હવે તે ઉપયોગ માટે ઉપલબ્ધ છે.
તેઓ આજે કચ્છમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કરશે અને શિલાન્યાસ કરશે.
કટોકટીના આ ક્ષણે તેમણે ખૂબ જ સારું કામ કર્યું છે.
ચોથું, વૈશ્વિક સ્તરે જોખમ મેપિંગમાં રોકાણ કરવાની જરૂર છે.
અને આ માટે તમારે પણ કડક પગલાં લેવા પડશે.
આ સમજૂતી બંને દેશો દ્વારા કરવામાં આવેલા મહેસૂલ વસૂલાત સંગ્રહ દાવાઓને ટેકો આપશે.
ભારત અને રશિયા 21મી સદીમાં આંતરરાજ્ય સંબંધોના વિકાસની કુદરતી અને અનિવાર્ય પ્રક્રિયામાં આંતરરાષ્ટ્રીય સંબંધોમાં બહુપક્ષીય વિશ્વ વ્યવસ્થાની સ્થાપનાને મહત્વ આપે છે.
તેનાથી પણ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગ સાથે જોડાયેલા મોટા ગ્રાહક વર્ગના કરોડો રૂપિયા બચી રહ્યા છે.
આ સમજૂતી 5 વર્ષની મુદત માટે અમલમાં રહેશે.
સ્વતંત્ર ભારતે સમગ્ર વિશ્વમાં મોટી સંખ્યામાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રના શાંતિ દળો મોકલ્યા છે.
એક અનુભવી સાંસદ તરીકે તેમણે સંસદીય કાર્યવાહીને સમૃદ્ધ બનાવી હતી.
વિશ્વના લગભગ તમામ દેશોએ યોગની આ તકને પોતાની તક બનાવી છે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રના વિકાસને કારણે 2040 સુધીમાં ઉડ્ડયન ઇંધણની માંગ ચાર ગણી થવાની ધારણા છે.
સિંગાપોરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સના ક્ષેત્રોમાં ભારત-સિંગાપોરની ભાગીદારી વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીશ.
મધ્યસ્થતા કાયદામાં સુધારો કરવાથી હવે મધ્યસ્થતા પ્રક્રિયાને વેગ મળશે.
વારાણસીમાં પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય કન્ટેનર જહાજના આગમન પર પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ હવે જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાયેલું છે.
સિસ્ટર નિવેદિતાએ તેમના સ્વાસ્થ્યની ચિંતા કર્યા વિના ગટર અને રસ્તાઓ સાફ કરવાનું કામ શરૂ કર્યું.
આ અભિયાનનું નેતૃત્વ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા પર એક વિશેષ વીડિયો શેર કરીને લોકોને આપણા સશસ્ત્ર દળોના બહાદુર જવાનોને સંદેશ મોકલવા અપીલ કરી છે.
આનાથી લાખો કારીગરો અને કર્મચારીઓને લાભ થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બટન દબાવીને પ્રતિમાના વર્ચ્યુઅલ અભિષેકની શરૂઆત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ મૂળભૂત આરોગ્ય સેવાઓ, માર્ગ નેટવર્ક, તેલ અને ગેસ પાઈપલાઈન સંબંધિત માળખાગત સુવિધાઓના વિસ્તરણનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આ બધું ઊર્જાની માંગને અસર કરશે.
હું તેમને આ સફળતા માટે અભિનંદન આપું છું.
તેમણે બંધારણને આપણા લોકશાહી માળખાની ભાવના તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
આપણી પાસે મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી માટે પરસ્પર ઇચ્છાશક્તિ છે.
અને તે નાની ઉંમરે પણ જોવા મળે છે, તે સ્થિતિ આવી ગઈ છે.
આ બંને સ્થળો ભારત અને નેપાળની સામાન્ય જનતા વચ્ચેના પ્રાચીન અને મજબૂત સાંસ્કૃતિક અને ધાર્મિક જોડાણોના જીવંત પુરાવા છે.
હાલમાં ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
બાહ્ય ક્ષેત્ર હજુ પણ ખૂબ જ મજબૂત છે.
બાકીની જમીનનું સંચાલન રોકાણ અને જાહેર સંપત્તિ વ્યવસ્થાપન વિભાગ (ડી. આઈ. પી. એ. એમ.) અને જાહેર સાહસો વિભાગ (ડી. પી. ઈ.) ની માર્ગદર્શિકા અનુસાર કરવામાં આવશે.
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષી સંબંધોને ગાઢ બનાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
ડૉ. હાયર સાથે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ હતા.
ઓછા શ્રમ ખર્ચ, વિશાળ સ્થાનિક બજાર અને મોટા પાયે આર્થિક સ્થિરતા સાથે ભારત એક આકર્ષક રોકાણ સ્થળ બની ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરમાં ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી પ્રદેશમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં જાન-માલના નુકસાન અંગે પોતાના અને ભારતીયો વતી ઊંડી સંવેદના વ્યક્ત કરી હતી.
હોકી પછી બેડમિન્ટનમાં પણ ભારત માટે સારા સમાચાર છે.
તેમણે વિભાજન પછી દિલ્હીમાં શરણાર્થીઓની સેવા માટે અવિશ્વસનીય કાર્યો કર્યા હતા.
કોમનવેલ્થ ગેમ્સ-2018માં ભારતનું પ્રતિનિધિત્વ કરનાર દરેક રમતવીર આપણને પ્રેરણા આપે છે.
તમારા બધા દેશવાસીઓને આ તમામ તહેવારોની ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
આ અંતર્ગત સમગ્ર ભારતમાં ગ્રામીણ વિકાસ, ગરીબ કલ્યાણ અને સામાજિક ન્યાય પર અલગ-અલગ કાર્યક્રમો યોજાશે.
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જો અગ્નિશામક દળ દર અઠવાડિયે તેમના વિસ્તારમાં એક શાળાની મુલાકાત લે છે, તો તે આખા વર્ષ દરમિયાન શાળાના બાળકો માટે સંવેદનશીલ રહેશે.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી અને વડા પ્રધાન જગન્નાથે ભારત અને મોરેશિયસ વચ્ચેના અજમાયશ અને અનન્ય સંબંધોને મજબૂત કરવા માટે સમયાંતરે સહિયારી પ્રતિબદ્ધતા સુનિશ્ચિત કરી હતી.
"અગ્નિ-Vના સફળ પરીક્ષણ પર દરેક ભારતીયને અત્યંત ગર્વ છે.
અમે ભારતીય સેનાના સાહસ અને તેમની અમૂલ્ય સેવાઓને સલામ કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું-ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાવા બદલ એમ. વેંકૈયા નાયડુ ગારૂને અભિનંદન.
ત્યાં તેઓ મુલાકાતીઓ માટે કેટલીક સુવિધાઓના શુભારંભને ચિહ્નિત કરતી તકતીનું અનાવરણ કરશે.
જાપાનના નેતાઓ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેના મારા વ્યક્તિગત સંપર્કો હવે લગભગ એક દાયકા જૂના થઈ ગયા છે.
આ પ્રસંગે સેના પ્રમુખ જનરલ દલબીર સિંહ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
તેઓ સ્વામી વિવેકાનંદથી એટલા પ્રભાવિત થયા કે તેમણે પોતાનું સુખી જીવન ત્યજી દીધું અને પોતાનું જીવન ગરીબોની સેવા માટે સમર્પિત કરી દીધું.
આ પ્રસ્તાવિત બિલ એ સુનિશ્ચિત કરશે કે સરકાર ત્રિપક્ષીય ફેકલ્ટીમાં કામદારોના પ્રતિનિધિઓની નોંધણીમાં વધુ પારદર્શકતા લાવશે.
પ્રતિનિધિમંડળે કેન્દ્ર સરકાર હેઠળ લઘુમતી કલ્યાણ યોજનાઓના અમલીકરણની પણ પ્રશંસા કરી હતી.
2. માદક દ્રવ્યોના નિયમન અને દવાના ગુણવત્તા નિયંત્રણ;
'ભારત નેટ "નું લક્ષ્ય દેશમાં અંતિમ સ્તરની ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી સુલભ બનાવવાનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને તેમના ગુરુઓ, આશ્રયદાતાઓ અને કોચિંગ આપનારાઓ અને તેમના શિક્ષકો કે જેમણે તેમને બાળપણથી માર્ગદર્શન આપ્યું છે તેમને યાદ કરવા અને તેમની સાથે સંપર્કમાં રહેવા વિનંતી કરી હતી.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી છે.
હિંદ મહાસાગરમાં 2004ની સુનામી પછી, સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત પાંચ દેશોએ આપત્તિ જોખમ ઘટાડા વ્યવસ્થાપન પર નવા કાયદા ઘડ્યા હતા.
ભારતની એક ખાસ સુંદરતા એ છે કે આપણી સંસ્કૃતિમાં આધ્યાત્મિકતા અને વિજ્ઞાન એકબીજાના પૂરક છે.
હું તમને બધાને વિનંતી કરું છું કે તમે પણ 'રન ફોર યુનિટી "ની આ પરસ્પર સદ્ભાવના ઉજવણીમાં ભાગ લો.
કોચી મેટ્રો રેલ લિમિટેડ ભારત સરકાર અને કેરળ સરકારનું સંયુક્ત સાહસ છે.
અને આખરે આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે વધુને વધુ સુમેળ લાવવો પડશે.
આપણા જવાનો અને ખેડૂતો દેશના ઘણા ભાગોમાં તેમની બહાદુરી દર્શાવતા અન્યાયનો વિરોધ કરવા માટે ઊભા થયા હતા.
અમે વિશ્વના અન્ય ભાગો, ખાસ કરીને એશિયા અને આફ્રિકાના વિકાસ પ્રક્રિયામાં જાપાનના જબરદસ્ત યોગદાનથી પણ વાકેફ છીએ.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે 'વી, ધ પીપલ' એટલે કે આપણે પણ આપણા વાલી-બંધારણની અપેક્ષાઓ અનુસાર કામ કરવું જોઈએ.
હવે કંપનીનું નિગમીકરણ એક દિવસની વાત બની ગઈ છે.
આજે તે કેરળની વાણિજ્યિક રાજધાની તરીકે ઓળખાય છે.
ખાદ્ય પ્રસંસ્કરણના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, માળખાગત સુવિધાના અભાવે કૃષિ ક્ષેત્રને ભારે નુકસાન થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોને પૂરતા પ્રમાણમાં પાણી પૂરું પાડવા માટે શક્ય તેટલું કરશે.
આ આજીવિકા ગરીબ લોકોના હાથમાં પહોંચી ગઈ છે.
કોરિયા, કેમ્બોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લિબેરિયા, લેબનોન, સુદાન, વિશ્વના ઘણા દેશોમાં આ કામગીરી હાથ ધરવામાં આવી છે.
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
તમે ઋષિકેશના આધ્યાત્મિક શહેર અને પરમાર્થ નિકેતનના દિવ્ય વાતાવરણમાં રોકાણનો આનંદ માણી શકો છો.
હું અકબર સાહેબનો આભારી છું.
મેં બ્રેઇન-ડ્રેઇનને બ્રેઇન-ગેઇનમાં ફેરવવાની અપીલ કરી હતી.
પોતાના સંદેશમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, 'હું કાબુલમાં થયેલા આતંકવાદી હુમલાની સખત નિંદા કરું છું.
પરંતુ તમારી સાથે વાત કરવાની તક મળવી એ તેનાથી પણ મોટો સન્માન છે.
તમે ભારતીય તહેવારોને તમારા પોતાના રીતે ઉજવો છો.
'ઊર્જા અને પર્યાવરણ' પરની પ્રસ્તુતિમાં વિવિધ ઊર્જા સ્રોતો અને ઊર્જા કાર્યક્ષમતા સંબંધિત સૂચનો સામેલ હતા.
તેમણે તેમને મુલાકાત દરમિયાન વિશિષ્ટ અનુભવો શેર કરવા અને આ વિષય પર લખવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં પણ હવે ભગવાન જગન્નાથની રથયાત્રા ઉજવવામાં આવે છે.
નવી વ્યવસ્થાઓનો જન્મ થાય છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ, વિશ્વ બેંક અને એશિયન ડેવલપમેન્ટ બેંક (એડીબી) જેવી તમામ મુખ્ય એજન્સીઓએ નજીકના ભવિષ્યમાં ભારતની વૃદ્ધિનો અંદાજ 7 થી 8 ટકા નક્કી કર્યો છે.
હું તમને બધાને વિનંતી કરું છું કે ચાલો આ પહેલ સાથે જોડાઈએ.
બંને પક્ષોએ રશિયામાં એડવાન્સ ફાર્મા કંપની દ્વારા ફાર્માસ્યુટિકલ પ્લાન્ટ સ્થાપવાનું સ્વાગત કર્યું હતું.
જગદલપુર-ભુવનેશ્વર એક્સપ્રેસ પાટા પરથી ઉતરી જવાથી જાનહાનિ પામેલા લોકો પ્રત્યે મારી સંવેદના.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતીને આયુર્વેદ દિવસ તરીકે ઉજવવા બદલ જનતાને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આ કામ એક નવો વિશ્વાસ આપે છે.
આ ગરીબો, મધ્યમ વર્ગને ઘર આપવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાને દર્શાવે છે.
મારા મન પર ઊંડો પ્રભાવ પાડે છે.
હું આ વૈશ્વિક પરિષદના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપીને શરૂઆત કરું છું.
અમે 'તેજસ "વિમાન દ્વારા આજે વિશ્વમાં અમારું મહત્વ લાવી રહ્યા છીએ.
હું છેલ્લા કેટલાક દિવસોથી દિલ્હીમાં ચાલી રહેલા કૃષિ-ઉન્નતિ-મેળામાં ગયો હતો.
તેમણે આ સાથે માધેપુરા ઇલેક્ટ્રિક લોકોમોટિવ પ્લાન્ટનો પ્રથમ તબક્કો રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યો હતો.
દ્વારા વિનિમય
નવા ભારત વિના નવું તમિલનાડુ શક્ય નથી.
આ વર્ષે, દક્ષિણ નીલગિરીની ટેકરીઓ પરનો અમારો નીલગિરીનો ફૂલ, દેશની આઝાદીના તહેવારમાં ત્રિરંગો લહેરાવતા અશોક ચક્રની જેમ ઝળહળી રહ્યો છે.
તેમણે ધ્યાન દોર્યું હતું કે, આ પગલાં સામાન્ય લોકોના જીવનમાં પરિવર્તન લાવી રહ્યા છે.
અમે આ વિસ્તારમાં જમીન, સમુદ્ર અને હવાઈ જોડાણો બનાવવા માંગીએ છીએ.
તે પછી પ્રધાનમંત્રી અંજાર જશે.
તેમણે કહ્યું કે જેમ જેમ નવા કાયદાઓ બને છે તેમ તેમ જૂના કાયદાની સમીક્ષા થવી જોઈએ અને જો બિનજરૂરી હોય તો જૂના કાયદાનો અંત લાવવો જોઈએ.
વધુ સારા જીવન માટેની યુવાનોની આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવાના હેતુથી રોજગાર અને સ્વ-રોજગાર માટેની તાલીમ આપવામાં આવી રહી છે.
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકારોને અનુકૂળ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
ઉપસ્થિત જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિકાસ એ તમામ પ્રકારની હિંસા માટે શ્રેષ્ઠ ઉકેલ છે.
અમે કોમર્શિયલ કોર્ટ અને કોમર્શિયલ ડિવિઝનની સ્થાપના કરી રહ્યા છીએ, જેથી કોમર્શિયલ કેસોનો નિકાલ શક્ય તેટલી વહેલી તકે થઈ શકે.
બંનેએ શાંતિપૂર્ણ સહઅસ્તિત્વ હાંસલ કરવા માટે બહુમતીવાદ, લોકશાહી અને કાયદાના શાસનના મહત્વને મૂલ્યો તરીકે રેખાંકિત કર્યું હતું.
અમે વન્યજીવન સંરક્ષણના ક્ષેત્રમાં સારું કામ કર્યું છે.
તેમણે બહુપક્ષીય નાણાકીય અને રાજકીય સંસ્થાઓના સુધારાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો જેથી આ સંસ્થાઓને વધુ પ્રતિનિધિ બનાવી શકાય અને વિકાસશીલ દેશોની જરૂરિયાતો પ્રત્યે વધુ સંવેદનશીલ બનાવી શકાય.
તેમણે જીએસટીનો અમલ, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રમાં સુધારા અને કૌશલ્ય વિકાસ સહિત અનેક પહેલોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
શ્રીલંકાના આ સુંદર પ્રદેશની મુલાકાત લેનાર પ્રથમ ભારતીય પ્રધાનમંત્રી બનવું ખૂબ જ સન્માનની વાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ગુજરાતવાસીઓ દિવાળીના બીજા દિવસે એટલે કે આજે નવા વર્ષની શરૂઆત માને છે.
તેઓ આ પ્રસંગે ભૂતપૂર્વ સૈનિકોને પણ સંબોધન કરશે.
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા એ ભારતીય બંધારણની મૂળભૂત વિશેષતા છે.
ગાયને આપણી માતા માનવામાં આવે છે.
ચક્રવાતને લગતી પૂર્વ સૂચનાઓ જારી કરવા માટે પણ આવું જ કરવામાં આવ્યું છે.
અમે બંને દેશોના વેપાર અને ઉદ્યોગોને પ્રોત્સાહન આપીશું અને દ્વિપક્ષી વેપારની ગુણવત્તા અને જથ્થામાં વધારો કરવા માટે તેમની સુવિધાઓમાં વધારો કરીશું.
એવી તકો છે જે ઉપયોગમાં લેવાની રાહ જોઈ રહી છે.
જો અમેરિકા મજબૂત હશે તો સ્વાભાવિક રીતે ભારતને ફાયદો થશે.
આપણી સંસ્કૃતિને નબળી પાડીને આપણી વચ્ચે હીન ભાવના પેદા કરવાનું કામ સતત ચાલી રહ્યું હતું.
રશિયન પક્ષે રસ દાખવ્યો હતો કે જ્યારે ભારતના રેલવે મંત્રાલય ટ્રેનોની ઝડપ વધારવાની યોજનાઓ પર નિર્ણય લેશે ત્યારે રશિયા આંતરરાષ્ટ્રીય સ્પર્ધાત્મક બોલી પ્રક્રિયામાં ભાગ લેવા માંગશે.
દુઃખની આ ઘડીમાં મારી સંવેદનાઓ તેમના પરિવાર અને શુભેચ્છકો સાથે છે.
મહાન હિમાલયનો આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારત સરકારના તમામ સચિવો, મંત્રાલયોના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ સાથે અનૌપચારિક બેઠક યોજી હતી.
મને ખાતરી છે કે મજબૂત ભારત અને મજબૂત જાપાન એશિયા અને વિશ્વમાં સ્થિરતા પણ લાવશે.
છેલ્લા કેટલાક દિવસોમાં આપણા દેશના પ્રિય કવિ નીરજજીએ આપણને છોડી દીધા હતા.
ઝડપી વૃદ્ધિની સંભાવના ભારતના ઊર્જા ક્ષેત્ર પર મોટી જવાબદારી મૂકે છે.
23. બંને પક્ષોએ ભારતના રાજ્યો અને રશિયાના પ્રદેશો વચ્ચે સહકારને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
એક રીતે, આ સમયગાળો રાષ્ટ્રના જીવનની સૌથી મહત્વપૂર્ણ ઘટનાઓથી ભરેલો છે.
પરંતુ મોટાભાગના ગૃહોની વાત એ છે કે અમ્પાયરો ખેલાડીઓ કરતાં વધુ પરેશાન રહે છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ સતત પ્રયાસ છે.
પાછળથી 1945માં જ્યારે સ્વતંત્રતા સંગ્રામને વેગ મળ્યો ત્યારે તેમણે તે વિચારની સુધારેલી નકલ તૈયાર કરી.
અમે બંને સંમત છીએ કે તમામ દેશોએ આપણા પ્રદેશમાં આતંકવાદ પેદા કરનારા રાષ્ટ્રો સામે તાત્કાલિક કાર્યવાહી કરવાની જરૂર છે, તેમને મદદ કરવી જોઈએ, આશ્રય આપવો જોઈએ અને આતંકના આ કારખાનાઓને ટકી રહેવા દેવા જોઈએ.
તે જ સમયે, દેશની મહત્વપૂર્ણ જવાબદારી તેના નાગરિકોની સુરક્ષા કરવાની છે.
ખાદી ખરીદો અને ગરીબોના ઘરે દિવાળીનો દીવો પ્રગટાવો, આ ભાવ સાથે કામ કરો.
તેમણે દિલ્હી સરકાર અને કેન્દ્ર બંનેમાં પોતાને એક મહેનતુ અને લોકો-મૈત્રીપૂર્ણ પ્રશાસક તરીકે ઓળખાવ્યા હતા.
આ પ્રોજેક્ટનું અન્ય એક મહત્વપૂર્ણ પાસું એ છે કે લગભગ એક હજાર મહિલાઓ અને 23 ટ્રાન્સજેન્ડરોને કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે પસંદ કરવામાં આવી રહ્યા છે.
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં વહેલી તકે સુધારા લાવવાના સમાન હેતુને શેર કરે છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ઘણો ભાર મૂકી રહી છે.
આ સમજૂતી કસ્ટમ્સ ગુનાઓની રોકથામ અને તપાસ માટે સંબંધિત માહિતીની ઉપલબ્ધતામાં મદદ કરશે.
નહિંતર, જો ફુગાવો અગાઉની સરકારોની જેમ જ વધતો રહ્યો હોત, તો દેશના સામાન્ય નાગરિકના રસોડાના બજેટમાં ઘણો વધારો થયો હોત.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ટેકનોલોજી ત્યારે જ ફાયદાકારક છે જ્યારે તે સામાન્ય લોકોને લાભ આપે.
પ્રધાનમંત્રીએ પૂરની સ્થિતિને પહોંચી વળવા માટે રાજ્ય સરકાર અને અન્ય તમામ એજન્સીઓના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે ભારતના યુવાનો સ્વચ્છ ભારત મિશનને નવી ઊંચાઈઓ પર લઈ જઈ રહ્યા છે.
અન્ય તમામ ઊર્જા સ્રોતોની સરખામણીમાં સૌર ફોટોવોલ્ટિક ઊર્જા પરવડે તેવી બની ગઈ છે.
હું કોચી મેટ્રોના ઉદ્ઘાટન સમારોહમાં ભાગ લઈને ખૂબ જ ખુશ છું.
તે પોતે બદલાયેલા વાતાવરણનું જીવંત ઉદાહરણ છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા પર વિવિધ યોગ આસનની જટિલતાઓને સમજાવી હતી.
માત્ર ઇમારતો જ નહીં, માત્ર કુદરતી સૌંદર્ય જ નહીં, પરંતુ લોકોના જીવનની કેટલીક બાબતો લખો.
પ્રધાનમંત્રીએ 'જન ધન યોજના "નો ઉલ્લેખ કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે, ગરીબોની બેંકિંગ સેવાઓની પહોંચ હવે સુનિશ્ચિત થઈ ગઈ છે.
'સબકા સાથ-સબકા વિકાસ "ના સૂત્રને સાકાર કરવા માટે સરકાર નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ દેશના 125 કરોડ નાગરિકો માટે કેટલીક નવી યોજનાઓ લાવી રહી છે.
જોકે અમારું લક્ષ્ય કૃષિ પ્રક્રિયા સમૂહને મુખ્ય ઉત્પાદન કેન્દ્ર સાથે જોડવાનું છે.
આ બેઠકમાં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી વિજય રુપાણી, અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ અને રાજ્ય સરકાર, આપત્તિ રાહત એજન્સીઓ અને પીએમઓના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આ રીતે રાષ્ટ્રીય સંપત્તિઓનો રાષ્ટ્રીય હિતમાં શ્રેષ્ઠ ઉપયોગ થઈ શકશે.
ઓ. બી. સી. આયોગને બંધારણીય સ્થાન આપવાની માંગ વર્ષોથી ચાલી રહી હતી.
"સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, નિવૃત્ત સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને હાર્દિક અભિનંદન.
આ વર્ષે જુલાઈમાં અમે દેશભરમાં એકસમાન ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ સિસ્ટમ લાગુ કરી છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં મૂશળધાર વરસાદને કારણે હવામાન સુખદ બની ગયું છે.
તે જ સમયે ઉત્સાહ છે કે ભારત-ઇન્ડોનેશિયા એક્ઝિક્યુટિવ્સ (સીઇઓ) સાથે સંયુક્ત વાતચીત થવાની છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ભૂપેન્દ્ર હજારિકાના ગીતો અને સંગીતની પેઢીઓથી લોકો દ્વારા પ્રશંસા કરવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના (શહેરી) ની પ્રગતિની સમીક્ષા કરતી વખતે પ્રધાનમંત્રીએ વર્ષ 2022 સુધીમાં દરેક માટે આવાસ ઉપલબ્ધ કરાવવાની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતા વિશે વાત કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે પરિષદના નવા સ્વરૂપમાં ચર્ચાની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
જન ધન યોજનાએ લાખો લોકોને બેંકિંગ કામગીરી સાથે જોડ્યા છે.
પરિણામે, આ વિસ્તારમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલ વિકસાવવામાં આવશે.
આપણી વચ્ચે દરેક સ્તરે સંવાદ વધ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારની નીતિઓ અને નિર્ણયોનો ઉદ્દેશ ખેડૂતોની આવક વધારવાનો છે.
સ્થિર, અપેક્ષિત અને પારદર્શક કાયદાઓ ભારતમાં વ્યવસાય કરવાની પ્રકૃતિને નવેસરથી વ્યાખ્યાયિત કરી રહ્યા છે.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલનાં 182 મીટર ઊંચાં પ્રતિમાને તેમની જન્મજયંતિ પર ગુજરાતના નર્મદા જિલ્લાના કેવડિયા ખાતે રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવામાં આવશે.
અમે 2017 દરમિયાન પરંપરાગત કરતાં નવીનીકરણીય ઊર્જાના ક્ષેત્રમાં વધુ ક્ષમતા હાંસલ કરી છે.
તમારા બધા માટે દિવાળી ખૂબ જ આનંદ સાથે ઉજવવામાં આવી હશે.
ટીમના સભ્યોએ વડા પ્રધાનને હસ્તાક્ષરિત બેટ, બોલ અને વડા પ્રધાનના નામ સાથેની ટીમની જર્સી ભેટમાં આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી ડિસેમ્બરમાં આંદાબાર અને નિકોબાર ટાપુઓની મુલાકાત લેશે.
15 કરોડ ભારતીયો ભારતના 69મા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણીના મુખ્ય મહેમાન તરીકે આસિયન દેશોના નેતાઓનું સ્વાગત કરવા આતુર છે.
ભારત અને સાયપ્રસ વચ્ચે ગાઢ આર્થિક સંબંધો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ટેકનોલોજીનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો અને એવા ક્ષેત્રોમાં સહાયની વિનંતી કરી હતી જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન સાથે સંકળાયેલી તકનીકી એપ્લિકેશનો કુદરતી ગેસના વ્યાપારી શોષણ માટે સુસંગત હોવાનું માનવામાં આવે છે.
આનાથી આસામમાં ઉત્પાદિત કુલ ગેસનો 15 ટકા હિસ્સો વધુ મળશે.
રમત પ્રત્યેનો તેમનો શાંત અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
આ ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા મહાન માણસોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
આનાથી ગ્રામીણ મહિલાઓને ઝેરી ધુમાડાની કરૂણાંતિકાથી રાહત મળી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ દુર્ઘટનામાં થયેલા મૃત્યુ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
આ પ્રસંગે શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું હતું કે, આપણું મન એ સ્વીકારવા તૈયાર નથી કે શ્રી વાજપેયી હવે આપણી વચ્ચે નથી.
તેઓ હાલમાં 'વતન કો જાનો "નામના કાર્યક્રમના ભાગરૂપે ભારતના વિવિધ ભાગોની મુલાકાત લઈ રહ્યા છે.
આ રેલવે લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનું પ્રવેશદ્વાર હશે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં હવાઈ મુસાફરોની સંખ્યા દર વર્ષે 28.2 કરોડ સુધી પહોંચી ગઈ છે.
એક હજારથી વધુ જૂના કાયદાઓ નાબૂદ કરવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુ. એસ. આઈ. એસ. પી. એફ. ના બોર્ડ સભ્યોને જણાવ્યું હતું કે, ભારત અને અમેરિકાને આર્થિક સહકારથી ઘણો ફાયદો થયો છે.
આવા પ્રયાસો અનુચિત મુશ્કેલીઓ પેદા કરે છે, ખાસ કરીને વિકસિત અને ઓછા વિકસિત દેશોમાં જેઓ નીચલા સ્તરે છે તેમના માટે.
ઐતિહાસિક વારસાને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવાની જવાબદારી આપણા તમામ દેશવાસીઓની છે.
તે તેની સાથે કૌશલ્ય વિકાસનો અભ્યાસક્રમ પણ કરી રહી છે.
શાંતિ જાળવવાની કામગીરી કોઈ સરળ કાર્ય નથી.
ઇટાનગરથી પ્રધાનમંત્રી ગુવાહાટી પરત ફરશે.
તેમણે કહ્યું કે મહિલાઓ પાસે હવે વધારાની આવક કમાવવાની મોટી તક છે કારણ કે રસોડામાં ઓછો સમય લાગે છે.
તેમણે કહ્યું કે આપણે પ્રકૃતિ સાથે સુમેળમાં રહેવાનું પણ મહત્વ આપવાની જરૂર છે અને આપણે ટૂંકા ગાળાના ફાયદાઓ વિશે વિચારવું જોઈએ નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ વોલ ઓફ યુનિટીનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
મારા પ્રથમ બે કાર્યક્રમો સાબરમતી આશ્રમમાં થશે.
તેમણે એમ પણ જણાવ્યું હતું કે રાજ્યની સરહદો પાર કરવામાં વિલંબને કારણે હવે સળગતું બળતણ બચશે અને તેનાથી પર્યાવરણને પણ ફાયદો થશે.
સંવાદ દરમિયાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ આજીવિકા મિશન-દીનદયાળ અન્ત્યોદય યોજનાની શરૂઆત તમામ રાજ્યોમાં કરવામાં આવી છે.
આ તકને તમારા હાથમાંથી ન જવા દો મિત્રો.
ભગવાન તેમને આ ભરપાઈ ન થઈ શકે તેવા નુકસાનને સહન કરવાની હિંમત અને શક્તિ આપે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને તેમની ફરજો દરમિયાન આસપાસના લોકો અને તેમને મળતા લોકો સાથે સંપર્ક વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
સામાન્ય રીતે જ્યારે સારા માટે આંદોલન થાય છે ત્યારે સરકાર અને લોકો સામ-સામે હોય છે.
આ વૈશ્વિક ધોરણ નક્કી કરવાની ભારતની ઇચ્છાને દર્શાવે છે.
આયુષ્માન ભારતની વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સેવા હેઠળ અમે પ્રાથમિક સ્તરે લોકોના ઘરની નજીક રોગોની રોકથામ અને સારવારની સેવાઓ પૂરી પાડીશું.
બંને પક્ષો એસસીઓ હેઠળ સાંસ્કૃતિક અને માનવતાવાદી સંબંધોને મજબૂત કરવા સંમત થયા હતા.
તે એક પક્ષ દ્વારા અન્ય પક્ષને છ મહિનાની લેખિત પૂર્વ સૂચના પછી રદ કરી શકાય છે.
આજે આપણી પાસે જે વિકલ્પો છે તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને વ્યાખ્યાયિત કરશે.
મારા માટે આ ખુશીની વાત છે કારણ કે મને મારા ભાગીદાર અને મિત્ર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે મળીને આ શિખર સંમેલનનું સંયુક્ત ઉદ્ઘાટન કરવાની તક મળી હતી.
તેમણે કહ્યું કે લોકોએ સ્થાનિક ઇતિહાસ અને તેમના શહેરો અને પ્રદેશોના પુરાતત્વ વિશે માહિતી મેળવવી જોઈએ.
આપણી સાંસ્કૃતિક ભાગીદારી વધી રહી છે.
મારા માટે અટલજીનું નિધન એક વ્યક્તિગત અને ભરપાઈ ન થઈ શકે તેવું નુકસાન છે.
એક જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ પાણીને પ્રકૃતિ દ્વારા આપવામાં આવેલી ભેટ ગણાવી હતી.
વિશ્વએ લાંબા સમયથી કિંમતોમાં વધઘટ જોઈ છે.
આપણા દેશવાસીઓ શાંતિથી સૂઈ શકે તે માટે આપણા આ વીર સપૂતોએ રાત અને દિવસને એક સાથે રાખ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
તેનાથી સમાજના નબળા વર્ગો માટે વધુ સારા સ્વાસ્થ્ય અને પ્રસૂતિ સંભાળમાં મદદ મળશે.
ભારતમાં નવો વ્યવસાય શરૂ કરવો હવે પહેલા કરતા વધુ સરળ બની ગયો છે.
ભારતીય બજારના વિશાળ કદ અને વિકાસમાં અપાર સંભાવનાઓ છે.
તેમણે શિક્ષણ પ્રત્યેની તેમની નિષ્ઠા તેમજ તેને જીવનનું મંત્ર બનાવવા બદલ તેમની પ્રશંસા કરી હતી.
વિશ્વ આજે આતંકવાદ અને આબોહવા પરિવર્તનના બેવડા પડકારો સામે પણ ઝઝૂમી રહ્યું છે.
હું એક વાત કહી રહ્યો છું કે 21મી સદી એશિયાની સદી છે.
રશિયાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદના સુધારા હેઠળ ભારતના કાયમી સભ્યપદના દાવાને ભારપૂર્વક ટેકો આપ્યો છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓમાં સાત મુખ્ય યોજનાઓનું સાર્વત્રિક કવરેજ ઉપલબ્ધ કરાવવાની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તેમણે શ્રી પદ્મનાભ સ્વામી મંદિરમાં પણ પૂજા અર્ચના કરી હતી.
જ્યારે મેં સાવરકરજીની 'માઝી જન્મતે "પુસ્તક વાંચ્યું અને તેનાથી જ મને સેલ્યુલર જેલ જોવાની પ્રેરણા મળી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં થયેલી મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
નિક્કી હેલીએ મુલાકાત દરમિયાન અમેરિકી રાષ્ટ્રપતિ ટ્રમ્પ તરફથી પીએમ મોદીને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભામાં ઉત્પાદકતા 118% અને રાજ્યસભામાં 74% હતી.
વાળંદ પણ તેમના ગ્રાહકોના વાળની ડિઝાઇન નક્કી કરી રહ્યા છે.
સરકાર 2022 સુધીમાં દેશના દરેક વ્યક્તિને પોતાનું ઘર મળે તે લક્ષ્ય તરફ પણ કામ કરી રહી છે.
વિશ્વનો નકશો જોયા પછી, તે સ્પષ્ટ છે કે ભારત અને દક્ષિણ આફ્રિકા બંને હિંદ મહાસાગરમાં ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સ્થળોએ સ્થિત છે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું અભૂતપૂર્વ યોગદાન આપણા હૃદયમાં રહે છે.
આ ટ્રેન બે શહેરો વચ્ચે દોડીને મુસાફરીનો સમય નોંધપાત્ર રીતે ઘટાડવાની શક્યતા છે.
શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે યોગ એક મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
હવે આપણા દેશના દરેક ગામમાં વીજળી પહોંચી ગઈ છે.
એકવાર દરિયાઈ દિવાલ તૈયાર થઈ જાય પછી, તે કાર-નિકોબાર ટાપુની સુરક્ષામાં મદદરૂપ થશે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
કેન્દ્ર આ સ્થિતિને સામાન્ય બનાવવા માટે તમામ શક્ય મદદની ખાતરી આપે છે.
આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ માટે ભારત હવે સૌથી પસંદગીનો દેશ છે.
મનરેગા બજેટમાંથી પાણી સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન પર દર વર્ષે સરેરાશ 32,000 કરોડ રૂપિયા ખર્ચવામાં આવે છે.
તેથી એક નજીકના મિત્ર અને ભારતના પ્રખર સમર્થકનું સ્વાગત કરવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મલેશિયાના પ્રધાનમંત્રી ડૉ. મહાથિર મોહમ્મદને પણ શ્રદ્ધાંજલિ આપી હતી.
તેમણે કહ્યું કે તે મધ્યસ્થીઓને નાબૂદ કરશે અને તેનાથી સરકારની બચત થશે.
તેમના દ્રષ્ટિકોણથી પ્રેરિત થઈને 12 ઓક્ટોબર 1993ના રોજ રાષ્ટ્રીય માનવાધિકાર આયોગ (એન. એચ. આર. સી.) ની રચના કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી આ મિશન સાથે સંબંધિત વિવિધ હિતધારકો સાથે વાતચીત કરશે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષ દરમિયાન દરેક વ્યક્તિએ જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનની દિશામાં પોતપોતાની રીતે પ્રયાસો કર્યા છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સહાયક સચિવોનો કાર્યક્રમ જુનિયર અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓને એકબીજા સાથે વાતચીત કરવાની તક પૂરી પાડે છે.
આ એક અન્ય ક્ષેત્ર છે જે આપણા સમાજોને વધુ જોડવાની કડી બની શકે છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર લોકોની મદદથી તેની તમામ ઝુંબેશ પૂર્ણ કરવા માટે કટિબદ્ધ છે.
વેપારમાં બોહરા સમુદાયની પ્રામાણિકતા પર પ્રકાશ પાડતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી સંહિતા દ્વારા પ્રમાણિક વેપારીઓ અને કામદારોને પ્રોત્સાહન આપે છે.
અહીંના આ પર્વતો આપમેળે યોગ અને આયુર્વેદ માટે પ્રેરણા આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "બિહારના વિવિધ ભાગોમાં આવેલા પૂરથી અસરગ્રસ્ત લોકો પ્રત્યે મારી સહાનુભૂતિ છે.
તેમણે નિકોબાર ટાપુઓના લોકોની ભાવના અને સુનામી પછી ટાપુઓના નિર્માણમાં તેમની મહેનતના વખાણ કર્યા હતા.
ભારત આશરે 95 દેશોમાં માછલી અને મત્સ્ય ઉત્પાદનોની નિકાસ કરે છે.
આ બેઠક દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રપતિ શ્રી મિર્ઝીયોયેવ અને તેમના પ્રતિનિધિમંડળનું ગુજરાતમાં ઉષ્માભર્યું સ્વાગત કર્યું હતું.
ઊર્જાના મોરચે આપણે હવે વિશ્વમાં નવીનીકરણીય ઊર્જાના પાંચમા ક્રમના સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
લિસ્બન યુનિવર્સિટીમાં ભારતીય અભ્યાસ માટે અધ્યક્ષની સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
આંગણવાડી કાર્યકર્તાઓના અભિનંદન સ્વીકારતા પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે તેઓ તેમને મળવા માટે દેશના તમામ ભાગોમાંથી આવ્યા છે.
જ્યોર્જ સાહેબના નિધનથી દુઃખી છું.
જીવનને સ્વસ્થ બનાવવા માટે પ્રથમ જરૂરિયાત-સ્વચ્છતા છે.
13. સ્વચ્છતા અને ખાદ્ય સુરક્ષા અને તંદુરસ્ત આહારની આદતો અંગે નાગરિકોને માહિતી આપવી અને શિક્ષિત કરવી.
રમત પ્રેમીઓ માટે રોમાંચક મેચો જોવાની આ એક સારી તક છે.
આ પગલાંઓ સાથે, આપણી અર્થવ્યવસ્થા હવે વિકાસના ઝડપી માર્ગ પર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને ઇઝરાયેલ વચ્ચેના પરંપરાગત, સાંસ્કૃતિક, વિશ્વાસ અને મૈત્રીપૂર્ણ સંબંધોનું વર્ણન કર્યું હતું.
તાજેતરમાં જ દેશના દરેક ઘરમાં વીજળીનું જોડાણ પૂરું પાડવા માટે એક યોજના પણ શરૂ કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "આ સ્મારક આપણને આઝાદી માટે આપણા દેશના લોકોના મહાન બલિદાનની યાદ અપાવે છે".
આજે વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ આબોહવા પરિવર્તન અને પર્યાવરણીય ટકાઉપણાના ક્ષેત્રમાં ભારતની નીતિઓ વિશે વિગતવાર માહિતી આપી હતી.
અમે ગયા વર્ષે તાશ્કંદ બેઠકમાં સંપૂર્ણ સભ્યપદની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
તે પરિવર્તન છે.
આ જ પ્રયાસોને કારણે અમે વેપાર કરવાની સરળતા તરફની અમારી રેન્કિંગને 142 થી વધારીને 77 કરી શક્યા છીએ.
રાષ્ટ્રપતિ વિડોડોએ મદદની રજૂઆત કરવા બદલ પ્રધાનમંત્રીનો આભાર માન્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રોજેક્ટ મોનિટરિંગ માટે તેમની 'પ્રગતિ "પહેલનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
વડા પ્રધાને જણાવ્યું હતું કે 'લાઇનમાં છેલ્લા' લોકોની ઓળખ કરવી મહત્વપૂર્ણ છે જેથી વહીવટના લાભો તેમના સુધી પહોંચી શકે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું સૌથી મોટું યોગદાન તેને વ્યાપક જન આંદોલનમાં ફેરવવાનું હતું.
આ સમજૂતી કરાર સાઉદી અરેબિયાની સંસ્થાઓને ભારતમાં માળખાગત ક્ષેત્રમાં સંભવિત રોકાણ માટે આકર્ષવાની દિશામાં આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
જુઓ છેલ્લી થોડી મિનિટોમાં મેં અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ, અત્યાર સુધીના સૌથી અદ્ભુત જેવા શબ્દો કેટલી વાર ઉચ્ચાર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારનું ધ્યાન ગરીબો માટે પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ વ્યવસ્થા પૂરી પાડવા પર કેન્દ્રિત છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રી ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને જાહેર પ્રતિનિધિઓ સહિત ઉપસ્થિતોને સંબોધન કરશે.
અમે પર્યાવરણની સુરક્ષા માટે કામ કરતી તમામ વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓની ઇચ્છા અને નિશ્ચયને સલામ કરીએ છીએ.
બંને પક્ષોએ રશિયન ફાર ઇસ્ટમાં હીરા ઉત્પાદનના ક્ષેત્રમાં ભારતીય કંપનીઓ દ્વારા તાજેતરમાં કરવામાં આવેલા રોકાણની સમીક્ષા કરી હતી.
એટલે કે, એક રીતે ખેતરને દેશના કોઈપણ બજાર સાથે જોડવું-આવી વ્યવસ્થા ઊભી કરવામાં આવી રહી છે.
તે જ સમયે, અહીંના લોકોને સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વર્તનની ઊંડી સમજ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સમાજ સેવાનું કાર્ય દરેક માટે ગર્વની બાબત હોવી જોઈએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, જીએસટીનો અમલ એ દર્શાવે છે કે ભારત મોટા નિર્ણયો લે છે અને ઝડપી અમલીકરણની ક્ષમતા ધરાવે છે.
કોલસા ક્ષેત્રની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ ભૂગર્ભ ખાણકામ અને કોલસાની ખાણોમાંથી ગેસ કાઢવા માટે અદ્યતન ટેકનોલોજીના ઉપયોગ દ્વારા નવીન પ્રયાસોની જરૂરિયાત પર ભાર મૂક્યો હતો.
હું આશા રાખું છું કે વિદેશથી આવેલા પ્રતિનિધિઓ પાસે દિલ્હીના ઇતિહાસ અને ગૌરવને જોવા માટે થોડો સમય હશે.
આધુનિક જીવનના તણાવમાંથી રાહત મેળવવા માટે, ઘણીવાર લોકો તમાકુ, દારૂ અને ડ્રગ્સ જેવા માદક દ્રવ્યો લેવાનું શરૂ કરે છે.
કાળા નાણાંનો મુદ્દો વૈશ્વિક મંચ પર ઉઠાવવો
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, સરકાર એ સુનિશ્ચિત કરશે કે પર્યાપ્ત કૃષિ ધિરાણ ઉપલબ્ધ થાય.
એક વખત કોલકાતામાં, એક મેચ દરમિયાન, એક વિરોધી ખેલાડીએ ધ્યાનચંદજીના માથા પર હોકી ફેંક્યો હતો.
આનંદમાં પ્રધાનમંત્રી અમૂલના અત્યાધુનિક ચોકલેટ પ્લાન્ટ સહિત આધુનિક ખાદ્ય પ્રસંસ્કરણ સુવિધા કેન્દ્રોનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
તેમનું ગાયન લોકોને સૂફી સંગીત તરફ આકર્ષિત કરવાનું ચાલુ રાખશે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે વેપારની સરળતા સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક પ્રયાસો કર્યા છે.
અન્ય ત્રણ ટર્મિનલ સાહિબગંજ, હલ્દિયા અને ગાઝીપુર ખાતે નિર્માણાધીન છે.
પ્રધાનમંત્રી સુલવાડે જમફાલ કનોલી લિફ્ટ સિંચાઈ યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
શ્રી ગુરબચન સિંહજીના પરિવારે આપણી સામે આવું જ એક ઉદાહરણ રજૂ કર્યું છે.
ઘણા યુવાનો પ્રથમ વખત તેમના ઘર છોડીને તેમના જીવનને નવી દિશા આપવા માટે બહાર નીકળે છે.
આપણા સૈનિકોએ સિયાચીનમાં પણ યોગ કર્યો હતો જ્યાં તાપમાન માઇનસ 20,25 અને 40 ડિગ્રી હોય છે.
તેના હેઠળ, 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુનું વીમા કવચ મળશે.
તેમણે આ પ્રતિમાના નિર્માણ સાથે સંકળાયેલા તમામ લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
જીએસટી સહિત ભારતના વિવિધ આર્થિક સુધારાના એજન્ડાઓની પ્રશંસા કરવામાં આવી હતી.
તેમણે આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા જોખમ અને તેની સાર્વત્રિક પહોંચને ખૂબ જ ચિંતા સાથે નોંધ્યું હતું.
આંતરરાષ્ટ્રીય સંદર્ભમાં આપણી સામાન્ય પ્રવૃત્તિઓ અને પ્રયાસોને આકાર આપવા અને ટેકો આપવા માટે આપણે એક સાથે આવ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જૂની કાશી માટે એકાત્મક વિદ્યુત વિકાસ યોજના (આઈ. પી. ડી. એસ.) અને બનારસ હિંદુ યુનિવર્સિટીમાં અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
આ પુરવઠાના પરિપ્રેક્ષ્યમાં પરિવર્તન લાવી રહ્યું છે;
જ્યારે ભારત સ્વચ્છ, સ્વસ્થ હશે, ત્યારે જ ભારત સમૃદ્ધ બનશે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે ચંદ્રક વિજેતાઓ ખ્યાતિ અને પુરસ્કારોની ચમકમાં ખોવાઈ નહીં જાય અને ઉત્કૃષ્ટતા પર તેમનું સંપૂર્ણ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રી કાંગડા જિલ્લાના ધર્મશાળામાં એક જાહેર સભાને સંબોધન કરશે.
બજેટ સત્ર બોલાવવાનો પરિણામ
આયુષ્માન ભારત યોજના હેઠળ ભારત સરકાર અને વીમા કંપની સંયુક્ત રીતે આશરે 10 કરોડ પરિવારોને, એટલે કે આશરે 50 કરોડ નાગરિકોને સારવાર માટે 1 વર્ષમાં 5 લાખ રૂપિયા આપશે.
ભારતમાં રોકાણ કરનારા દેશોમાં જર્મની 7મા ક્રમે છે.
આ ઐતિહાસિક પ્રસંગે ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સની સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ગુરૂદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ભારત જેટલા જ બાંગ્લાદેશના છે.
વૈશ્વિક નવીનતા સૂચકાંક, વૈશ્વિક લોજિસ્ટિક્સ સૂચકાંક અને વૈશ્વિક સ્પર્ધાત્મક સૂચકાંકમાં પણ ભારતની સ્થિતિ ઝડપથી સુધરી રહી છે.
17 વિસ્તારોમાં જાહેર ફરિયાદોના નિવારણની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
હવે ખેડૂત ભાઈઓના હિતમાં કેટલાક અન્ય મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયો પણ લેવામાં આવ્યા છે.
ભારત પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં લડેલા તેના બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પેરિસ આબોહવા સમજૂતીને સમગ્ર વિશ્વની સહિયારી વારસો ગણાવી હતી અને આશા વ્યક્ત કરી હતી કે તે આગામી પેઢી માટે આશાનો નવો પ્રકાશસ્તંભ બનશે.
આ કામ 36 મહિનાની અંદર પૂર્ણ કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સમગ્ર પૂર્વોત્તર ક્ષેત્ર માટે વધુ સારા માળખાગત સુવિધાઓ અને ભાવનાત્મક જોડાણ પર ઝડપી ગતિએ કામ કરવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
એક એવી વારસો જે આપણા સમાજને પેઢીઓથી અને સદીઓથી જોડે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે બેલગાવીમાં કર્ણાટક લિંગાયત શિક્ષણ સોસાયટીની શતાબ્દી ઉજવણીના આયોજનમાં ભાગ લીધો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર નમન કરું છું.
તેમણે કહ્યું કે વર્ષ 2019માં મહાત્મા ગાંધીની 150મી વર્ષગાંઠ પર તેમને શ્રદ્ધાંજલિ આપવામાં આવશે.
કોઈક જગ્યાએ સ્વચ્છતાની નવીનતાની વાર્તા હોય છે અથવા કોઈ અધિકારીના જુસ્સામાં પરિવર્તનની સમાચાર હોય છે.
વિચારને સાકાર કરવો, તેમાં તેમની નિપુણતા હતી.
અત્યારે આ ક્ષેત્રમાં, મોટાભાગના દેશોએ માત્ર મધ્યમથી ઉચ્ચ મધ્યમ વર્ગના લોકો માટે મર્યાદિત વીમા કવરેજ પૂરું પાડ્યું છે.
અને હું આશા રાખું છું કે તમિલનાડુ પણ આ સ્પર્ધામાં અન્ય કોઈ રાજ્યથી પાછળ નહીં રહે અને આગળ વધશે.
સુશ્રી એસ્પિનોસાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર મહાસભાના આગામી સત્ર માટે તેમની પ્રાથમિકતાઓ શેર કરી હતી.
તમારા યોગદાનને સમગ્ર શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ વ્યાપક મહત્વ આપવામાં આવ્યું છે.
મહાત્મા ગાંધી અને ગૌતમ બુદ્ધની આ ભૂમિમાંથી આપણા બહાદુર શાંતિ રક્ષકોએ સમગ્ર વિશ્વમાં શાંતિ અને સંવાદિતાનો સંદેશ પહોંચાડ્યો છે.
તેમણે અખિલ ભારતીય આયુર્વેદ સંસ્થાની સ્થાપના માટે આયુષ મંત્રાલયની પ્રશંસા કરી હતી.
દરિયાઈ સહકાર પર સંયુક્ત નિવેદનમાં અમે આ ક્ષેત્રમાં અમારા સહયોગના કાર્યક્રમની રૂપરેખા જાહેર કરી છે.
પૂર્વીય પેરિફેરલ એક્સપ્રેસવે, ચાર ધામ પ્રોજેક્ટ, કોઝીગુંડ-બનિહાલ ટનલ, ચેનાબ રેલવે બ્રિજ અને જિરીબામ-ઇમ્ફાલ પ્રોજેક્ટ જેવા માર્ગ અને રેલવે ક્ષેત્રોમાં મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટની પ્રગતિની સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
સિસ્ટર નિવેદિતા જીએ મહાન વૈજ્ઞાનિક જગદીશ ચંદ્ર બાસુ સાથે પણ સહયોગ કર્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું મુખ્ય ધ્યાન નિવારક આરોગ્ય સંભાળ અને પરવડે તેવી અને સારવારની સુલભતામાં સુધારો કરવાનું છે.
જન્મસ્થળ પટણામાં, કર્મભૂમિ ઉત્તર ભારતમાં અને જીવનનો અંતિમ ક્ષણ નાંદેડમાં છે.
તેથી અમે અમારા રોકાણના વાતાવરણમાં સુધારો કરવા માટે સતત કામ કરી રહ્યા છીએ.
મુશ્કેલ પરિસ્થિતિઓમાં હિંમત અને સામ્રાજ્યવાદ પ્રત્યેનો તેમનો સતત પ્રતિકાર ક્યારેય ભૂલી શકાશે નહીં.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આવતા 4 નવેમ્બરના રોજ આપણે બધા ગુરુ નાનક જયંતીની ઉજવણી કરીશું.
આપણા સંબંધોમાં વધતી તીવ્રતા અને વિવિધતા આપણી લુક ઇસ્ટ પોલિસી અને રિપબ્લિક ઓફ કોરિયાની ન્યૂ સાઉથ પોલિસીની સરખામણીથી વધુ સ્પષ્ટ થઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પટણામાં રિવરફ્રન્ટ ડેવલપમેન્ટના પ્રથમ તબક્કાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
આજે અગાઉ, મેં કોલંબોથી વારાણસી માટે એર ઇન્ડિયાની સીધી ફ્લાઇટ્સની જાહેરાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
વિશ્વભરના દેશોની અણધારી સંખ્યાએ અમારી સાથે હાથ મિલાવ્યા.
તેઓ લાભાર્થીની ઓળખ અને ઇ-કાર્ડ નિર્માણ વગેરે જેવી ઘણી પ્રવૃત્તિઓનું પ્રદર્શન પણ જોશે.
2 ઓક્ટોબર, 2018ના રોજ ગાંધી જયંતી નિમિત્તે પ્રધાનમંત્રીના કાર્યક્રમોમાં સ્વચ્છતા અને પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જા સંબંધિત કાર્યક્રમો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સમગ્ર સ્મારકની મુલાકાત લીધી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આપણે માત્ર એક દેશ તરીકે અંતિમ લક્ષ્ય સુધી પહોંચવાનું જ બંધ ન કરવું જોઈએ, પરંતુ રોગ સાથે સંકળાયેલા સામાજિક કલંકને દૂર કરવા માટે સાથે મળીને કામ કરવું જોઈએ.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં વહેંચવાની બાગડોર સંભાળી હતી.
મેડલ વિજેતાઓએ સંસદ ભવનમાં પ્રધાનમંત્રી સાથે મુલાકાત કરી હતી.
સાથીદારો, આપણી સાંસ્કૃતિક અને વેપારની સહિયારી વારસો ભવિષ્યમાં એટલી જ મજબૂત હશે જેટલી આપણી વચ્ચે ભાવનાત્મક જોડાણો મજબૂત થશે.
તેમણે કહ્યું કે આ લક્ષ્ય તાજેતરમાં લગભગ 17,000 ગામોમાં હાંસલ કરવામાં આવ્યું છે.
એક શિક્ષકે વડા પ્રધાનને પૂછ્યું કે જે માતા-પિતા તેમના બાળકોની પરીક્ષાઓને લઈને તણાવમાં છે અને બિનજરૂરી અપેક્ષાઓ રાખે છે તેમને શિક્ષકોએ શું કહેવું જોઈએ.
વ્યક્તિ-થી-વ્યક્તિના મજબૂત જોડાણો અને કેનેડામાં વ્યાપક ભારતીય સમુદાયની હાજરી આ સંબંધોને મજબૂત આધાર પૂરો પાડે છે.
રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કાર્ય માટે બી. એસ. એફ., સી. આઈ. એસ. એફ., આર. એ. એફ. ની 5 કંપનીઓને તૈનાત કરવામાં આવી છે.
જ્યારે હું ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી હતા ત્યારે આ જ ભાવના સાથે મેં 'વેંચે ગુજરાત "નામથી આવો જ આંદોલન શરૂ કર્યું હતું.
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધી ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
16 વર્ષની રમતવીર તબાબી દેવી મણિપુરના એક ગામની રહેવાસી છે.
સાથીઓ, ફુગાવાને અંકુશમાં લેવાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકોને પણ આર્થિક લાભ થયો છે.
કાવેરી જળ વહેંચણી પર કર્ણાટક-તમિલનાડુમાં જે પ્રકારની સ્થિતિ સર્જાઈ છે તે ખૂબ જ દુઃખદ છે.
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપોર એન્ટરપ્રાઇઝ એન્ડ ઇનોવેશન એક્સ્પોની મુલાકાત લઈશ.
તેમણે 'ધરતી માતાને બચાવો અને આગામી પેઢીને સ્થાનાંતરિત કરો "કાર્યક્રમની શરૂઆત માટે એક લોગો પણ જાહેર કર્યો હતો.
તે એક સારી શરૂઆત છે.
શ્રી પ્રણવ મુખર્જી વિશે બોલતા તેમણે કહ્યું હતું કે, "પ્રણવ દા આપણા સમયના ઉત્કૃષ્ટ રાજકારણી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે રાષ્ટ્રીય પ્રેસ દિવસ નિમિત્તે ભારતીય પ્રેસ પરિષદ દ્વારા આયોજિત કાર્યક્રમમાં હાજરી આપી હતી.
એક વિશાળ અને ઉત્સાહી જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે તેઓ પોતે રાજસ્થાનના મુલાકાતીઓનું સ્વાગત કેવી રીતે કરે છે તેનો અનુભવ કરી રહ્યા છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેઓ આ સામૂહિક પાઠ દ્વારા વાતાવરણમાં વિશેષ ઊર્જાનો અનુભવ કરી રહ્યા છે.
પ્રદૂષણ મુક્ત તકનીકો, સમુદ્ર આધારિત ઉકેલો, બંદરોના આધુનિકીકરણ, ખાદ્ય પ્રક્રિયા, આરોગ્ય, જીવન વિજ્ઞાન અને કૃષિ ક્ષેત્રમાં નોર્ડિક ઉકેલો પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
રશિયન ફેડરેશનના આર્થિક વિકાસ મંત્રાલય અને નેશનલ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ફોર ટ્રાન્સફોર્મેશન ફોર ઇન્ડિયા (નીતિ આયોગ) વચ્ચે સમજૂતી કરાર
આ પવિત્ર વસંત પંચમીના તહેવાર પર મારા દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રીએ મલેશિયાના લોકોની પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિ માટે ડૉ. મોહમ્મદને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
ભારત અને રશિયા વચ્ચેના દ્વિપક્ષી સંબંધો પરસ્પર હિતના મુદ્દાઓ પર વ્યાપક સમજણ દ્વારા સંચાલિત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે બંધારણ આપણા માટે રક્ષક રહ્યું છે.
આજે અહીં 26મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ પોસ્ટ ઓફિસ અને રેલવે સંબંધિત ફરિયાદો અને તેમના નિવારણના સંદર્ભમાં થયેલી પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
લોકો આ વિષયના પક્ષ અને વિપક્ષ બંનેમાં પોતાનો મત આપી રહ્યા છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, લાભાર્થી દ્વારા યોગદાનમાં આપવામાં આવેલી રકમની સમકક્ષ રકમ કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા યોગદાન આપવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ પર તમામ નાગરિકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
નવી નાદારી અને નાદારી સંહિતા રોકાણકારોને તેમના વ્યવસાયમાંથી બહાર નીકળવાનું સરળ બનાવશે.
પોતાના સંદેશમાં પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું હતું કે, "વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસની શુભેચ્છાઓ.
તેઓ વિવિધ યોજનાઓના લાભાર્થીઓને પ્રમાણપત્રો પ્રદાન કરશે.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને મળતું પ્રોત્સાહન ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવશે.
તેમણે 2030ના એજન્ડાના વૈશ્વિક અમલીકરણમાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રની અગ્રણી ભૂમિકા હોવાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો, જેમાં 'ટકાઉ વિકાસ પર ઉચ્ચ સ્તરીય રાજકીય મંચ' નો સમાવેશ થાય છે.
59. બંને પક્ષોએ વૈશ્વિક સ્તરે પરમાણુ અપ્રસારને વધુ મજબૂત કરવાની પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી હતી.
ભલે તે દાદા-દાદી હોય કે દાદા-દાદી, માતા-પિતા, દીકરા-દીકરી હોય, ત્રણેય પેઢીઓ એક સાથે યોગ કરે અને તેની તસવીર અપલોડ કરે.
સાર્વજનિક ગણેશ ઉત્સવ પરંપરાગત શ્રદ્ધા અને ઉજવણી સાથે સામાજિક જાગૃતિ, સામૂહિકતા, લોકોમાં સંવાદિતા અને સમાનતાની ભાવનાને આગળ વધારવા માટે એક અસરકારક માધ્યમ બની ગયું હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્મણરાવ ઇનામદારની જન્મ શતાબ્દીની ઉજવણી નિમિત્તે યોજાયેલી સહકારી પરિષદમાં હાજરી આપી હતી.
આ પ્રદર્શનમાં સોથી વધુ સારી પદ્ધતિઓ અને અનુકરણો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત સરકારનો દરેક રૂપિયો અને દરેક સંસાધન ભારતીયોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
આ વખતે દરેક ભક્ત સંગમ ખાતે પવિત્ર સ્નાન કર્યા પછી અક્ષયવતનું પવિત્ર દર્શન પણ કરી શકશે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર 2018માં પૂર્વીય આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
આઝાદ હિંદ સરકારની 75મી વર્ષગાંઠ પર આઝાદીના બાદલ-કિલ્લામાંથી પ્રથમ વખત ત્રિરંગો ફરકાવવામાં આવ્યો હતો.
18. તે આયુષ્માન ભારત હેઠળ પ્રસ્તાવિત રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સંરક્ષણ મિશન સાથે જોડવામાં આવશે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી ફસલ બીમા યોજના દ્વારા પ્રીમિયમમાં ઘટાડો કરવામાં આવ્યો છે, વીમા પરની મહત્તમ મર્યાદા દૂર કરવામાં આવી છે અને ખેડૂતોને વહેંચવામાં આવતા દાવાઓની રકમમાં વધારો કરવામાં આવ્યો છે.
મારા માટે દિવાળી આ વખતે પણ એક ખાસ અનુભવ લઈને આવી હતી.
અમારી 'મેક ઇન ઇન્ડિયા' પહેલ દ્વારા રોકાણને 'ડિજિટલ ઇન્ડિયા' અને 'કૌશલ ભારત' જેવા અન્ય કાર્યક્રમો તરફથી વ્યાપક સમર્થન મળ્યું છે.
પરિણામે, 32,000 થી વધુ કેસોની પુષ્ટિ થઈ હતી અને સારવાર શરૂ કરવામાં આવી હતી.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ પોતે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં 25થી વધુ વખત પૂર્વોત્તર પ્રદેશમાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી "ટેકનોલોજી અને ગ્રામીણ જીવન" વિષય પર એક પ્રદર્શનનું નિરીક્ષણ કરશે.
અમે ઘણા નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને એક એવી શાસન વ્યવસ્થા તૈયાર કરી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાનો અહેસાસ કરવામાં મદદ કરશે.
આજે આપણા યુવાનો કેવી રીતે ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય માણસના જીવનમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ કરે છે તે વિશે વધુ વાંચો.
બંને નેતાઓએ છેલ્લા એક વર્ષમાં બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના પરિણામે થયેલી મોટી સિદ્ધિઓ પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓને શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાટાઘાટો દ્વારા ઉકેલવા હાકલ કરી હતી.
તેમણે આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં સ્વચ્છ ભારત મિશનમાંથી મળનારા લાભોની વિગતો આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્ર બનવાની દિશામાં ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે.
કોર્ટ દ્વારા ચુકાદાને લાગુ કરવાનો ઇનકાર માત્ર આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રથાઓ અનુસાર જ કરી શકાય છે.
તેમણે કહ્યું કે તે સંદર્ભમાં ભારતે વિશ્વમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવું પડશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાસ કરીને મેઘાલયનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેને સમીક્ષા હેઠળના સમયગાળા દરમિયાન કૃષિમાં તેની સિદ્ધિઓ માટે પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
આ સમજૂતી કરારનો ઉદ્દેશ બંને દેશોમાં નવીનતા, સર્જનાત્મકતા અને આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
શીખોના દસમા ગુરુ-ગુરુ ગોવિંદ સિંહ તેમના ઉપદેશો અને આદર્શો દ્વારા લોકો માટે પ્રેરણાનો સ્ત્રોત રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ યોજનાઓ દ્વારા આ રાજ્યમાં શક્ય થયેલા લાભોનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આ રીતે માન્યતા પ્રાપ્ત ટ્રેડ યુનિયનો ઔદ્યોગિક સંવાદિતા જાળવવા માટે જવાબદાર રહેશે.
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે કાર્યો અને ઉદ્દેશોમાં સફળ થવા માટે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધો વિકસાવવા મહત્વપૂર્ણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નોટબંધી પછી ડેટા માઇનિંગની તપાસમાં ત્રણ લાખથી વધુ કંપનીઓ તપાસ હેઠળ આવી છે.
"ઈટ રાઇટ ઇન્ડિયા" અભિયાન હેઠળ દેશભરમાં સ્વસ્થ ભારત યાત્રાઓ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે.
આ માટે બંને પક્ષોએ રાષ્ટ્રીય રેલ અને પરિવહન સંસ્થા (વડોદરા) અને રશિયન પરિવહન યુનિવર્સિટી (એમ. આઈ. આઈ. ટી.) વચ્ચે સહયોગ જાળવવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી ઓડિશાની યાત્રા કરશે.
પ્રધાનમંત્રી 624 મકાનોની જાહેર આવાસ પરિયોજનાનું ઉદ્ઘાટન કરવા માટે એક તકતીનું પણ અનાવરણ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇલેક્ટ્રોનિક ટોલ સંગ્રહના ક્ષેત્રમાં ઝડપી કાર્યવાહી કરવાની સલાહ આપી છે.
સ્વિસ બેંકે અહેવાલ આપ્યો છે કે ભારતીયો દ્વારા જમા કરાયેલ રકમ અત્યાર સુધીના સૌથી નીચા સ્તરે પહોંચી ગઈ છે.
જ્યારે આપણી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીનો એક દાયકો પૂર્ણ થઈ રહ્યો છે ત્યારે તેમની આ મુલાકાત બંને દેશો માટે મહત્વપૂર્ણ છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, "હાઈ સ્પીડ કોરિડોર" ભવિષ્યમાં ઝડપી ગતિ સાથે વિકાસના ક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરત ખાતે આધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી રસીલાબેન સાવંતિલાલ શાહ વીનસ હોસ્પિટલનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
તમારા જીવનમાં આવી તક પહેલાં ક્યારેય નહોતી મળી.
પ્રધાનમંત્રી ભગવદગીતાના પૃષ્ઠોનું ઔપચારિક ઉદ્ઘાટન કરશે.
આ બધાનો ઉદ્દેશ દેશમાં વ્યાપક પરિવર્તન લાવવાનો અને 'નવા ભારત "ની રચનાનો માર્ગ મોકળો કરવાનો છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કાર સરકારની પ્રાથમિકતાઓને પણ દર્શાવે છે.
આ પ્રસંગે હું તટરક્ષક દળના તમામ અધિકારીઓ અને જવાનોને રાષ્ટ્ર પ્રત્યેની તેમની સેવા બદલ આભાર માનું છું.
સમગ્ર ભારતમાં સંખ્યાબંધ રાજ્ય અને કેન્દ્ર સ્તરના કરવેરાને નાબૂદ કરવામાં આવ્યા છે.
બ્રિકસ શિખર સંમેલન દરમિયાન ભાગ લેનારા દેશો સાથે દ્વિપક્ષી બેઠકો યોજવાની પણ યોજના છે.
તેવી જ રીતે આજકાલ તમે જોઈ રહ્યા છો કે દેશમાં કેન્દ્ર અને રાજ્યોની ચૂંટણી એક સાથે યોજવાની ચર્ચા ચાલી રહી છે.
આજના વ્યસ્ત અને ઝડપી જીવનમાં, યોગ મન, શરીર અને બુદ્ધિને જોડીને વ્યક્તિના જીવનમાં શાંતિ લાવે છે.
આપણા દેશના પૂર્વ પ્રધાનમંત્રી અટલ બિહારી વાજપેયીજીએ સ્પષ્ટપણે કહ્યું હતું કે, માનવાધિકાર એ આપણા માટે કોઈ પરાયું વિભાવના નથી.
ભારતમાં, જો આપણે 1999 અને 2013ના ચક્રવાતોની અસરની સરખામણી કરીએ તો તેની અસર સ્પષ્ટ થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ફાઉન્ડેશનના આ પ્રયાસો 'હું "થી' અમે" તરફના પરિવર્તનના મહત્વને દર્શાવે છે, જ્યારે આપણે આપણી જાતથી ઉપર ઉઠીને સમાજ વિશે વિચારીએ છીએ.
આ વખતે પ્રેસ કાઉન્સિલ ઓફ ઇન્ડિયાની સુવર્ણ જયંતી પણ છે.
તે એ વાતનો મંત્ર છે કે સમાજ અંધવિશ્વાસ સામે શ્રદ્ધા સાથે લડી શકે છે.
જ્યારે આપણે તેમની હિંમત, વીરતા, પરાક્રમનું ઊંડાણપૂર્વક જ્ઞાન મેળવીએ છીએ, ત્યારે આપણને આશ્ચર્ય થાય છે, ગર્વ થાય છે, પ્રેરણા મળે છે.
રમઝાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
પરંતુ જ્યારે ગણેશ ઉત્સવની વાત આવે છે, ત્યારે લોકમાન્યા તિલકજીની યાદ આવે તે ખૂબ જ સ્વાભાવિક છે.
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીને નમન કરું છું.
સાથીદારો, આ સમગ્ર પ્રક્રિયામાં સહયોગી તરીકે સંયુક્ત રાષ્ટ્રનું આગળ આવવું પણ ખૂબ જ આનંદદાયક છે.
આ જ કારણ છે કે ઘણા બધા પત્રો કૃષિ સાથે આવ્યા છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને સાપ્તાહિક ધોરણે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા પણ કહ્યું હતું.
દેશની કેટલીક સૌથી જૂની કોલેજો, શાળાઓ અને પુસ્તકાલયો પણ કેરળમાં છે.
સુરક્ષા વીમા યોજનાએ લાખો લોકોને જોખમ વીમો પૂરો પાડ્યો છે જેમને તેની સખત જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "અમે નાના વેપારીઓ માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવા માટે સતત પ્રયાસો કરી રહ્યા છીએ".
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, મુદ્રા યોજના, જન ધન યોજના અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓ વધુ સારા નાણાકીય સમાવેશમાં મદદ કરી રહી છે.
મને આનંદ છે કે આજે આ સંકલ્પ સાકાર થયો છે.
અને તેથી યાદશક્તિની યાદ અપાવવાની સૌથી મોટી દવા જો કોઈ હોય તો તે છૂટછાટ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન માટે યુદ્ધના ધોરણે પ્રયાસો કરવા હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાજ્યના સ્થાપના દિવસના અવસરે ઝારખંડના લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
આપણા દેશનું ઇલેક્ટ્રોનિક મીડિયા, આપણા દેશનું પ્રિન્ટ મીડિયા 'સ્વચ્છતા હી સેવા "ચળવળમાં દેશની કેટલી સેવા કરી શકે છે તે આપણે જોઈ શકીએ છીએ.
રાહત અને બચાવ કાર્ય હોય કે આપત્તિ વ્યવસ્થાપન, આપણા વાયુ યોદ્ધાઓએ જે પ્રશંસનીય કાર્ય કર્યું છે તેના માટે દેશ વાયુસેનાનો આભારી છે.
એક મહિના સુધી ચાલનારી આ અભિયાનમાં હરિદ્વારથી પટના સુધીની અંતર રિવર રાફ્ટિંગ દ્વારા નક્કી કરવામાં આવશે.
બંને દેશોમાં ફાર્મા ઉદ્યોગ અને બાયો-ફાર્મા ઉદ્યોગના વિકાસ અને ફાર્મા ક્ષેત્રમાં વેપાર, ઉત્પાદન, સંશોધન અને વિકાસમાં દ્વિપક્ષી સહકારના મહત્વને ધ્યાનમાં રાખીને, બંને દેશો દ્વિપક્ષી સહકાર માટે ઔપચારિક વ્યવસ્થા બનાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે.
આ એપ વેપારીઓ માટે પણ ફાયદાકારક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, 'સ્વચ્છતા એ આપણી જવાબદારી છે' એવી ભાવના આપણે બધાએ પોતાની અંદર વિકસાવવાની જરૂર છે.
આ પવિત્ર મહિનામાં લોકો જરૂરિયાતમંદોને દાન આપે છે.
ધીમે ધીમે તે દિશામાં કામ આગળ વધશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આદિ શંકરાચાર્યએ વિવિધ વિચારધારાની સદ્ગુણોને આત્મસાત કરી હતી અને તેના પર વિચાર કર્યો હતો.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આ વખતે પણ, હંમેશની જેમ, મને તમારા બધા પત્રો, ઇમેઇલ્સ, ફોન-કૉલ્સ અને ટિપ્પણીઓની મોટી માત્રા મળી છે.
કારણ કે વિશ્વમાં સૌથી વધુ મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતો દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુપક્ષીયતા અને સામાજિક સંવાદિતા માટે ઊભો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળને નવીનીકરણીય ઊર્જા ક્ષેત્રમાં સહયોગ માટે ભારત અને ઇટાલી વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરારો (એમઓયુ) વિશે માહિતી આપવામાં આવી હતી.
વડા પ્રધાને જણાવ્યું હતું કે પહેલા કરતા વધુ લોકો કરવેરા ચૂકવી રહ્યા છે, કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે તેમના નાણાંનો યોગ્ય ઉપયોગ થઈ રહ્યો છે જે લોકોના કલ્યાણ માટે છે.
ગુજરાતે દેશના ઇતિહાસમાં, ખાસ કરીને સ્વતંત્રતા આંદોલન દરમિયાન નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
પક્ષ અને સરકારમાં શ્રી એમ. વેંકૈયા નાયડુ સાથે કામ કરવાની યાદો મારી યાદોને ભરી દે છે.
90 ટકાથી વધુ એફડીઆઈ મંજૂરીઓ ઓટો-રૂટ દ્વારા આપવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા અથવા સ્વચ્છતા એ નિવારક આરોગ્યસંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાંઓમાંનું એક છે.
આ સમયે દેશની જે અપેક્ષાઓ છે, કંઈક કરવાની લાગણી છે, તે પણ સ્વાભાવિક છે.
આ યોજના હેઠળ 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
આજે 11મી ઓગસ્ટ ઇતિહાસની એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ સાથે જોડાયેલી છે.
તે 2016માં યુરોઝોનમાં સૌથી વધુ વૃદ્ધિ હાંસલ કરનારા દેશોમાંનો એક રહ્યો છે.
નાગરિક અને વ્યવસાયિક બાબતોમાં કાનૂની અને ન્યાયિક સહકાર માટે સમજૂતી
સમાજના દરેક ક્ષેત્રના, દરેક વર્ગના લોકોએ સ્વતંત્રતા સંગ્રામના આંદોલનમાં મહાત્મા ગાંધીના આહ્વાન પર પોતાને સમર્પિત કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓ માટે નવીનતા અને સ્ટાર્ટઅપ નીતિની જાહેરાત કરશે.
હું સમગ્ર દેશમાં આ રીતે વાંચન અને પુસ્તકાલય આંદોલન જોવા માંગુ છું.
આજે શરૂ કરવામાં આવેલા કાર્યક્રમોથી તમે બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધોની ઊંડાઈનો અંદાજ લગાવી શકો છો.
સદીઓથી આપણા પૂર્વજોએ તેને જીવંત કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ સન્માન ભારતના લોકોનો સન્માન છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સેવાભાવ એ આપણી સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય સંભાળ વ્યવસ્થામાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી દીધી છે.
રાષ્ટ્રીય ચેતના જાગૃત કરીને લોકોને એકજૂથ કરવા માટે કામ કર્યું હતું.
મેં અગાઉ કહ્યું છે કે તમારા હાર્ડવેર અને અમારા સોફ્ટવેરનું એકીકરણ જબરદસ્ત રહેશે.
ભારતમાં પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેનામાં માત્ર પુરુષોની જ નહીં પરંતુ મહિલાઓની પણ એટલી જ તાકાત છે.
તે યોજના હેઠળ આપણા સાવકા ભાઈ-બહેનોને સરકાર તરફથી લોન, અનુદાન અને સબસિડી મળશે.
પરંતુ મારા માટે પ્રથમ વખત હું ડેફ-એક્સ્પોમાં આવી રહ્યો છું.
આપણે યુવાન દેશ છીએ.
પરંતુ હું લોકોના હિંમત, સરળતા અને આપત્તિમાંથી બહાર આવવાના નિશ્ચયથી પ્રેરિત થયો હતો.
જો દેશમાં, દેશની અર્થવ્યવસ્થામાં પ્રામાણિકતાનો નવો યુગ શરૂ ન થયો હોત તો શું આ શક્ય હતું?
તેમણે કહ્યું કે વારાણસીમાં પ્રવાસન માટે નોંધપાત્ર સંભાવના છે અને શહેરને સ્વચ્છ રાખવા માટે તમામ પ્રયાસો કરવા જોઈએ.
પરીક્ષા પોતે જ એક સુખદ પ્રસંગ હોવો જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ દેશની પ્રગતિ અને વિકાસ માટે નવીન પ્રયોગો અને ટેકનોલોજીના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ હાઇ-સ્પીડ ટ્રેન માત્ર બંને શહેરોનું અંતર ઘટાડશે નહીં, પરંતુ સેંકડો કિલોમીટર દૂર રહેતા લોકોને પણ એકબીજાની નજીક લાવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિથી લાભ મેળવી શકશે.
તેમાં એકબીજાની શક્તિઓ, બજારો, ટેકનોલોજી, નીતિઓ વગેરેને સમજવા માટે માળખું અને અનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવાની જોગવાઈ છે.
તેમણે પ્રધાનમંત્રીની એક મહાન નેતા અને 'વિશ્વ નેતા "તરીકે પ્રશંસા કરી હતી.
અમે શાંતિ અને સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા અને વિશ્વ વ્યવસ્થાને આકાર આપવા માટે સમાન અભિગમને ટેકો આપીએ છીએ જે સાંસ્કૃતિક અને સાંસ્કૃતિક વિવિધતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે અને સાથે સાથે માનવજાતની એકતાને મજબૂત કરે છે.
હું ખાતરી આપું છું કે ભારત સરકાર આ રોગોનો સામનો કરવાના રાજ્યના પ્રયાસોને તમામ જરૂરી ટેકો આપવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ વિક્ષેપ વચ્ચેનો સરવાળો ઉમેરે છે.
તેમણે કેટલાક સંશોધકો અને લાભાર્થીઓ સાથે પણ વાતચીત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આયુષ્માન ભારત હેઠળ 1.5 લાખ આરોગ્ય અને કલ્યાણ કેન્દ્રોનું નિર્માણ કરવામાં આવી રહ્યું છે.
યુરોપ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા સાથે મસાલાના માધ્યમથી આપણું વેપાર સહયોગ વિશ્વ સમક્ષ જાણીતું છે.
આ કિલ્લાઓની રક્ષા મરાઠા નૌકાદળ દ્વારા કરવામાં આવતી હતી.
આપણી પાસે સ્થાનિક હાઇડ્રોકાર્બન ઉત્પાદનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે મજબૂત અને અનુકૂળ રોકાણ નીતિ માળખું છે.
તેઓ સર્વસંમતિથી માનતા હતા કે ભારત અને ચીન વચ્ચેના શાંતિપૂર્ણ, સ્થિર અને સંતુલિત સંબંધો હાલની વૈશ્વિક અનિશ્ચિતતા વચ્ચે સકારાત્મક પરિબળ સાબિત થશે.
વાયુસેનાએ 1965માં પણ દુશ્મનને જડબાતોડ જવાબ આપ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર માહિતી આપી હતી કે કેવી રીતે કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોના કલ્યાણ માટે કામ કરી રહી છે.
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ સમર્થન આપશે.
બિમ્સટેક પ્રાદેશિક સહકાર માટે એક સ્વાભાવિક મંચ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ વિદ્યાર્થીઓને તેમના વિઝનને સાકાર કરવા માટે આ દિશામાં નક્કર પગલાં લેવા હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેર પહોંચશે.
મેટ્રો રેલ વ્યવસ્થાના આર્થિક અને સામાજિક લાભો સ્પષ્ટ છે.
અમારી જુનિયર હોકી ટીમને જુનિયર હોકી વિશ્વ કપ જીતવા બદલ અભિનંદન.
ઓગસ્ટ 2016માં બેનામી વ્યવહારો પર અંકુશ મૂકવા માટે કડક નિયમો ઘડવામાં આવ્યા હતા.
કેન્દ્ર અને રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોને માન્યતા આપવા માટે વિવિધ વિભાગો દ્વારા હાથ ધરવામાં આવતી આવી પ્રક્રિયાની નકલ અટકાવી શકાય છે.
જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆરી, માર્ચ, એપ્રિલ-આ તમામ મહિનાઓ દરેક પરિવારમાં કસોટીના મહિનાઓ છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે તેઓ નસીબદાર હતા કે તેમને તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક કાર્ય કરવાની તક મળી હતી.
17. તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણનો વિસ્તાર કરવાનો પ્રસ્તાવ છે.
અગાઉ, બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ દ્વારા 80 થી 90 જેટલા મોટા વેપારીઓને વિશ્વભરમાં કાચા હીરાની પહોંચ હતી.
ભારતમાલા યોજનાનો ઉદ્દેશ રાષ્ટ્રીય કોરિડોર અને ધોરીમાર્ગોનું નિર્માણ કરીને માર્ગ જોડાણમાં સુધારો કરવાનો છે.
9. મહત્ત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યાંકો જેમાં મુખ્ય આરોગ્ય સૂચકાંકોનો સમાવેશ થાય છે અને અન્ય કાર્યો અમલમાં મૂકવા માટે પ્રેરિત કરે છે.
એ. આઈ. આઈ. બી. જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "જન્મજયંતિ પર મહાત્મા ફુલેને શ્રદ્ધાંજલિ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ઉત્તર પ્રદેશના એટા જિલ્લામાં બનેલી દુઃખદ ઘટનાથી આઘાત લાગ્યો છે.
લગભગ હિન્દુસ્તાનના સૌથી વધુ કરદાતાને તેનાથી મોટો ફાયદો થવાનો છે.
તેઓ સ્વચ્છ ઊર્જા પર આધારિત પ્રણાલીઓ, નવીનીકરણીય ઊર્જા અને ઇંધણ, ઊર્જા કાર્યક્ષમતામાં વધારો કરવા અને પ્રદૂષણ મુક્ત ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવાની તકનીકોના વિકાસ માટે પ્રયાસો ચાલુ રાખવા માટે પણ સંમત થયા હતા.
ભારતની સંરક્ષણ તૈયારીઓ આ વિચારો દ્વારા નિર્દેશિત છે.
તેમણે એ પણ વિગતવાર જણાવ્યું હતું કે કેવી રીતે તમામ સરકારી યોજનાઓ અને પહેલોનો ઉદ્દેશ ગરીબી સામે લડવા માટે ગરીબોને સશક્ત બનાવવાનો છે.
આ વર્ષે યુ. એસ. ના કેલિફોર્નિયામાં સૌરાષ્ટ્ર પટેલ કલ્ચરલ સોસાયટીની આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદ યોજાઈ રહી છે.
ઉચ્ચ શિક્ષિત વસ્તી ભારતને વૈશ્વિક સ્તરે ઉત્કૃષ્ટતા પ્રાપ્ત કરવામાં મદદ કરશે.
26. રશિયન પક્ષે ભારતીય પક્ષને રશિયન ફાર ઇસ્ટમાં રોકાણ કરવા આમંત્રણ આપ્યું.
દર વર્ષે મોટી સંખ્યામાં યાત્રાળુઓ આ બંને સ્થળોની મુલાકાત લે છે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણા લોકોની ભાવના સાથે વધુ સંકળાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવા અંગે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચે થયેલા કરારને મંજૂરી આપી છે.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં ચક્રવાતને કારણે થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "આજે જન ધન યોજનાએ ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ કર્યા છે.
તેમને શિક્ષણના ક્ષેત્રમાં અને અન્ય સામાજિક મુદ્દાઓ પર તેમના કાર્ય માટે પણ યાદ કરવામાં આવે છે.
જો તેઓ દેશના યુવાનોમાં છે, તો તે દેશ માત્ર અર્થતંત્ર, વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી જેવા ક્ષેત્રોમાં જ નહીં પરંતુ રમતગમતમાં પણ પ્રગતિ કરશે.
આ માળખાગત સમજૂતી પર 3 સપ્ટેમ્બર 2016ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ધિરાણની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
સંરક્ષણ સંશોધન અને વિકાસ સંગઠન (ડી. આર. ડી. ઓ.) એ ખૂબ જ ઓછા સમયમાં આ સ્મારક તૈયાર કર્યું છે.
મૃતકોના પરિજનો પ્રત્યે મારી હાર્દિક સંવેદના.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પો સાથે, નવા સંકલ્પો સાથે, તમે બધા ફરી એકવાર તમારા રોજિંદા જીવનમાં જોડાઈ ગયા હશો.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં કેન્દ્રીય ચતુષ્કોણ સ્તંભ, શાશ્વત જ્યોત અને ભારતીય સેના, વાયુસેના અને નૌસેના દ્વારા લડવામાં આવેલા પ્રખ્યાત યુદ્ધોને દર્શાવતી છ કાંસાની ભીંતચિત્રોનો સમાવેશ થાય છે.
જ્યારે તમામ પક્ષો દેશના હિતમાં સાથે મળીને કામ કરે છે, ત્યારે નિર્ણયો પણ સારા હોય છે, ઝડપથી આવે છે, સારા પરિણામો મળે છે.
તેમણે જવાનોને નવી વસ્તુઓ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા જેથી તેમના નિયમિત કાર્યો અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત બની શકે.
એવું કહેવામાં આવે છે કે પ્રેરણા બહેન નિવેદિતા હતી.
તેમણે કહ્યું કે આ પરિષદ દ્વારા ટોચના પોલીસ અધિકારીઓને સમસ્યાઓ અને પડકારોને સમજવામાં સંપૂર્ણ પરિપ્રેક્ષ્ય મળે છે.
તેમનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં 30 કરોડ વંચિત લોકો સુધી પહોંચવાનું છે.
વિદેશી બેંક ખાતાઓમાં રકમ જાહેર કરવા માટે 2015માં એક કાયદો પસાર કરવામાં આવ્યો હતો.
ઉષા સ્કૂલ ઓફ એથ્લેટિક્સ ખાતે સિન્થેટિક ટ્રેકના ઉદ્ઘાટન પ્રસંગે તમામ રમત પ્રેમીઓને અભિનંદન.
જસમેર સિંહ દરરોજ સવારે કામ પર જતો તે પહેલાં જ રજની અને તેના ભાઈ-બહેનો જાગી જતા.
તમે વિશ્વની સૌથી જૂની હયાત શાસ્ત્રીય ભાષાઓમાંથી એકમાં બોલો છો.
હું હિમાચલ પ્રદેશના મંડી જિલ્લામાં ઘાયલ થયેલા લોકોની ઝડપથી સ્વસ્થ થવાની પ્રાર્થના કરું છું.
મારા અનુભવ પરથી, વધુ સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
દાઉદી બોહરા સમાજ દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલા વિવિધ સામાજિક પગલાંની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારે નાગરિકો, ખાસ કરીને ગરીબો અને જરૂરિયાતમંદોના જીવનધોરણમાં સુધારો સુનિશ્ચિત કરવા માટે સંખ્યાબંધ પ્રયાસો કર્યા છે.
તાજેતરમાં જ 16 વર્ષીય શિવાંગી પાઠક નેપાળ વતી એવરેસ્ટ પર વિજય મેળવનાર સૌથી નાની વયની ભારતીય મહિલા બની હતી.
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળનો છે.
અમે શિક્ષણમાં વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે બંધન મુક્ત કરવાનું એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતીય પુરાતત્વ સર્વેક્ષણે છેલ્લા 150 વર્ષમાં નોંધપાત્ર કામ કર્યું છે.
કેટલાક લોકોએ મને જણાવ્યું હતું કે થોડા દિવસો પહેલા મધ્યપ્રદેશના જબલપુરમાં ત્રણ લાખથી વધુ લોકો એક સાથે સ્વચ્છતા અભિયાનમાં જોડાયા હતા.
તેમણે એવા અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી જેઓ આ પરિવર્તનમાં ફાળો આપી રહ્યા છે.
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓને ભારતમાં રોકાણ કરવા અને લાંબા ગાળાના વ્યાપારી ભાગીદાર બનવા માટે આવકારું છું.
આ સંદર્ભમાં, આપત્તિ જોખમ ઘટાડાની દિશામાં અમારા પ્રયાસોના નવીકરણ માટે દસ મુદ્દાનો એજન્ડા તૈયાર કર્યો છે, જે નીચે મુજબ છેઃ
હું તમારા પ્રયાસોમાં તમને સફળતાની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ હાલની જિલ્લા/રેફરલ હોસ્પિટલો સાથે જોડાયેલી નવી મેડિકલ કોલેજોની સ્થાપના માટેની યોજનાના અમલીકરણની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રી રાજપથ લૉન ખાતે આયોજિત પ્રદર્શનમાં પણ હાજરી આપશે.
હું વેંકૈયા જીની આગેવાની હેઠળના શહેરી વિકાસ મંત્રાલયની વેલ્યુ કેપ્ચર ફાઇનાન્સ પોલિસી ફ્રેમવર્ક માટે પ્રશંસા કરું છું.
આ સંદર્ભમાં, આ પહેલ માટે F.S.S.A.I ને હાર્દિક અભિનંદન.
સાયપ્રસનું સુંદર લેન્ડસ્કેપ અને 'અતુલ્ય ભારત' નું વિશાળ ક્ષિતિજ બંને દેશો વચ્ચે પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપવાનો સ્રોત બની શકે છે.
તેમણે કહ્યું કે આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સમાં સંશોધન માટે મજબૂત માળખું બનાવવા માટે થોડા મહિના પહેલા રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમની સરકાર તમામ પરિયોજનાઓને સમયબદ્ધ રીતે પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
અને તેથી રાજ્યમાં મૂળભૂત સુવિધાઓ વધારવા માટે રાજ્ય સરકારને પૂરતો ટેકો આપવામાં આવી રહ્યો છે.
અત્યારે જે સમજૂતીનું આદાનપ્રદાન કરવામાં આવ્યું છે તે આ સમજણને સ્થાપિત કરશે.
આ બેઠકમાં સંખ્યાબંધ કેન્દ્રીય મંત્રીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
હવે કેટલાક લોકો કહી શકે છે કે તમે માત્ર બે વર્ષ કેમ લીધા?
ખાદી અને હસ્તકલાના કુલ વેચાણમાં પણ ગયા વર્ષની સરખામણીએ આ વર્ષે લગભગ 90 ટકાનો વધારો જોવા મળ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે ખેડૂતો છૂટક ખરીદી કરે છે, પરંતુ જથ્થાબંધ વેચાણ કરે છે.
ઊર્જા ક્ષેત્રમાં આપણી ભાગીદારી આપણા જોડાણમાં એક મહત્વપૂર્ણ સેતુ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કાળા નાણાં સામે સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
પરિવારોને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદ્ભાવના લાવે છે.
ડિજિટલ માળખાગત ક્ષેત્રમાં, ડાબેરી ઉગ્રવાદીઓથી અસરગ્રસ્ત જિલ્લાઓમાં 2187 મોબાઇલ ટાવર સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે ચાલુ નાણાકીય વર્ષમાં રાજ્યોને કેન્દ્ર પાસેથી 11 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુ મળી રહ્યા છે, જે અગાઉની સરકારના છેલ્લા વર્ષની સરખામણીએ લગભગ 6 લાખ કરોડ રૂપિયાની વૃદ્ધિ દર્શાવે છે.
ઠીક છે, યુવાન મિત્રો, તમે પરીક્ષા માટે તૈયારી કરી રહ્યા છો અને હું તમને મનની વાતોમાં જકડી રાખું છું.
આ સૂચવે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષી સહકાર હવે માત્ર રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી મર્યાદિત નથી, પરંતુ હવે તે આપણા રાજ્યોની રાજધાનીઓ સુધી વિસ્તર્યો છે.
ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી શ્રી વિજય રુપાણી;
છેલ્લા દોઢ વર્ષમાં વિક્રમી વૃદ્ધિ
આ દુર્ગા માતાની પૂજા કરવાનો પ્રસંગ છે.
પોતાના સંદેશમાં તેમણે કહ્યું હતું કે, હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમની જન્મજયંતિ પર લોકનાયક J. P. ને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
અમે આ ઇવેન્ટમાં 13 મેડલ ઉપરાંત મિક્સ ઇવેન્ટમાં વધુ 3 મેડલ જીત્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કાયદા અને ન્યાયના ક્ષેત્રમાં ભારત અને બ્રિટન વચ્ચેના સહયોગ અને સંયુક્ત સલાહકાર સમિતિની રચના માટે બંને દેશો વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) પર હસ્તાક્ષરને મંજૂરી આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સરહદ પારના આતંકવાદના મુદ્દે ભારતને રશિયાની બિનશરતી મદદને આવકારી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ સકારાત્મક પરિવર્તન સુનિશ્ચિત કરવા માટે "ચાલતા" અભિગમને બદલે "બદલી શકાય તેવો" અભિગમ અપનાવવા હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી અદભૂત તકનીકી પ્રગતિ અને તેની બહાદુરી અને શહાદતની લાંબી પરંપરાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, "અમને ઓસ્ટ્રેલિયન ઓપનમાં કિદાંબી શ્રીકાંતની જીત પર ગર્વ છે.
આપણા સશસ્ત્ર દળો હંમેશા અજોડ હિંમત અને પરાક્રમનું પ્રદર્શન કરે છે.
ભારત અને જાપાન પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ અને જીવંત લોકશાહી છે.
દિવાળી દરમિયાન ખાદી ગિફ્ટ કૂપનની વેચાણમાં લગભગ 680 ટકાનો વધારો નોંધાયો છે.
તેમના નિધનથી દુઃખી છું.
હું ઇકોલોજીકલ પ્રોટેક્શન ઓર્ગેનાઇઝેશન અને તેમની સમગ્ર ટીમને અને ચંદ્રપુરના નાગરિકોને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું છું.
આ પવિત્ર તહેવાર પર તમામ દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
આખું વર્ષ સખત મહેનત કરી છે, હવે તે કહેવાની તક છે, આ ઉત્સાહનો તહેવાર હોવો જોઈએ.
પ્રકૃતિની જાળવણીના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ભવિષ્યની પેઢીઓ સાથે રમવું એ અનૈતિક અને ગુનાહિત કૃત્ય હશે".
ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વને બતાવ્યું કે જ્યારે યુદ્ધની વાત આવે છે ત્યારે તેઓ કોઈથી પાછળ નથી.
આ પરિવર્તન ભારતીય રાજકારણમાં બે મહત્વપૂર્ણ ફેરફારો તરફ દોરી ગયું.
મહામહિમ, હું ઓગસ્ટ 2015 અને ગયા વર્ષે ફેબ્રુઆરીમાં અમારી મુલાકાતને ઉષ્માભેર યાદ કરું છું.
આ પહેલા ભારત 2003 અને 2007માં એશિયા કપ ચેમ્પિયન હતું.
અમને અમારા સૈનિકોની બહાદુરી પર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ છે.
તમામ પક્ષોના ખૂબ જ સારા યોગદાન પણ હશે.
પીએમજીએસવાય હેઠળ ગ્રામીણ રસ્તાઓ હવે 88 ટકા રહેણાંક વિસ્તારોને આવરી લે છે.
બેડમિન્ટન સ્ટાર કિદાંબી શ્રીકાંતે શાનદાર પ્રદર્શન કરીને ડેનમાર્ક ઓપનનો ખિતાબ જીતીને દરેક ભારતીયને ગૌરવ અપાવ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળ આ ઉદ્દેશોને હાંસલ કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં યોજાનારા કાર્યક્રમોમાં ભાગ લઈશ.
પ્રાદેશિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય સહયોગ આ પ્રકારના કાર્યોને આગળ વધારવામાં મદદરૂપ થશે.
હું મારી સામે જોઉં છું, મોટી સંખ્યામાં વાળ-કન્હૈયા પણ અહીં હાજર છે.
1. બાળ હૃદય રોગ અને કેન્સર સહિત બિન-ચેપી રોગો;
પ્રધાનમંત્રીએ પૂર્વોત્તર ક્ષેત્રમાં પ્રવાસનની અપાર સંભાવનાઓ વિશે પણ વાત કરી હતી.
ભલે તે હજારો ફૂટ ઊંચા હિમાલયના પર્વતો હોય કે પછી સૂર્ય-ગરમ રણ, યોગ દરેક સંજોગોમાં, દરેક જીવનને સમૃદ્ધ બનાવી રહ્યો છે.
આપણે એવા સમયમાં છીએ જ્યાં ચશ્માં, ઘડિયાળો અને પેનમાં હીરાનો ઉપયોગ થઈ રહ્યો છે.
તેમણે નીતિ આયોગને ત્રણ મહિનાની અંદર સૂચવેલ કાર્યવાહીના મુદ્દાઓ પર રાજ્યો સાથે ફોલો-અપ કરવા જણાવ્યું હતું.
તેઓ ખાતરી કરવા માગે છે કે નિયમો રાતોરાત મનસ્વી રીતે બદલાશે નહીં.
હવે સમય આવી ગયો છે કે ચર્ચા કરવામાં આવે, રસ્તો શોધવામાં આવે.
હું વધુ તેજસ્વી સફળતાઓ તરફ જોઈ રહ્યો છું.
પ્રધાનમંત્રી દહેરાદૂનમાં ફોરેસ્ટ રિસર્ચ ઇન્સ્ટિટ્યૂટના મેદાનમાં હજારો સ્વયંસેવકો સાથે યોગ આસનની કવાયતમાં જોડાશે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સૌથી વરિષ્ઠ અને સૌથી જુનિયર અધિકારીઓ વચ્ચે લાંબા સમય સુધી વાતચીત થવી ખરેખર મહત્વપૂર્ણ છે.
આ તમારા જીવનની કસોટી નથી.
તેમણે કહ્યું કે કાશી હવે આરોગ્ય કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, "ઇન્ડોનેશિયામાં જ્વાળામુખી ફાટી નીકળ્યા બાદ સુનામીને કારણે થયેલા મૃત્યુ અને વિનાશથી દુઃખી છું.
શ્રી મોદી વૃંદાવન ચંદ્રોદય મંદિરમાં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા 3 અબજ ભોજન માટેની સેવાનું પ્રતીક પટ્ટાનું અનાવરણ કરશે.
માત્ર રસોઈ ગેસના કિસ્સામાં, 146 મિલિયન લોકો બેંક ખાતાઓ દ્વારા સીધી રોકડ સબસિડી મેળવે છે.
તે આશ્ચર્યજનક નથી કે જાપાન આજે ભારતનો ચોથો સૌથી મોટો એફડીઆઈ સ્રોત બની ગયો છે.
જો તમે જ્ઞાનને કેન્દ્રમાં રાખો છો, તો તમારી જાતને ઘણી બધી વસ્તુઓ સાથે જોડવાનો પ્રયાસ કરો.
ડીડી અરુણ પ્રભા દૂરદર્શન દ્વારા સંચાલિત 24મું ચેનલ હશે.
મોરેશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ વિદેશી ભારતીય દિવસની પરિષદના 15મા સંસ્કરણના મુખ્ય મહેમાન હશે.
ભારત અને યુ. એ. ઈ. માં તેમના યોગદાનને ખૂબ જ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
થોડા દિવસો પહેલા જ ફિનલેન્ડમાં ચાલી રહેલી જુનિયર અંડર-20 વિશ્વ એથ્લેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં 400 મીટરની દોડમાં ભારતની બહાદુર પુત્રી અને ખેડૂત પુત્રી હિમા દાસે સુવર્ણ ચંદ્રક જીતીને ઇતિહાસ રચ્યો હતો.
ભારતના સૌથી મોટા કરવેરાના સુધારા એટલે કે જીએસટી તાજેતરમાં જ અમલમાં મૂકવામાં આવ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં મંત્રીમંડળે કેન્દ્રીય યાદીમાં અન્ય પછાત વર્ગોના પેટા-વર્ગ નિર્ધારણના વિષયની તપાસ કરવા માટે આયોગના કાર્યકાળને નવેમ્બર, 2018 સુધી લંબાવવાની મંજૂરી આપી છે.
'એક ભારત-શ્રેષ્ઠ ભારત "નું સ્વપ્ન તેમાં જ રહેલું છે.
ભારત હંમેશા તમામ પ્રકારના મુદ્દાઓ પર સાયપ્રસ સાથે ઊભું રહ્યું છે.
તેમણે સચિવોને કહ્યું કે આપણે વૈશ્વિક આકાંક્ષાઓને પૂર્ણ કરવા માટે વ્યવસ્થા તૈયાર કરવા માટે એકજૂથ થવું જોઈએ.
તંદુરસ્ત અને સુખી માનવતા માટે, યોગની સમજણને વધુ વિકસાવવાની જવાબદારી આપણી છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં આવા જળ-સંરક્ષણ અને જળ-વ્યવસ્થાપનના પગલાં દ્વારા લગભગ 150 લાખ હેક્ટર જમીનને વધુ લાભ મળ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વતંત્રતા સંગ્રામ મહાત્મા ગાંધીના પ્રયાસોથી જન આંદોલન બન્યું હતું.
નીતિ આયોગના સી. ઈ. ઓ. દ્વારા કરવામાં આવેલી રજૂઆતમાં એ વાત પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો હતો કે ઘણા ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
ગયા મહિને આપણા અવકાશ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનોખો રેકોર્ડ બનાવ્યો હતો.
મેં લોકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ એકબીજાને શુભેચ્છા પાઠવવાને બદલે ભેટો આપીને પુસ્તક આપે.
મે, 2018 સુધીમાં 45 લાખ સ્વ-સહાય જૂથોમાં 5 કરોડથી વધુ મહિલાઓનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
હવે જ્યારે ખેડૂત ક્રેડિટ કાર્ડને આરયુપીએવાય કાર્ડમાં રૂપાંતરિત કરવામાં આવશે, ત્યારે ખેડૂત તેના કાર્ડ સાથે ગમે ત્યાં ખરીદી અને વેચાણ કરી શકશે.
ડૉ. રામ મનોહર લોહિયાએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક, વધુ સારી સિંચાઈ સુવિધાઓ અને તે બધાને સુનિશ્ચિત કરવા અને ખોરાક અને દૂધનું ઉત્પાદન વધારવા માટે મોટા પાયે જાગૃતિ લાવવાની વાત કરી હતી.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, આનાથી સામાન્ય લોકોમાં વિશ્વાસ પેદા થશે જે 'નવા ભારત "ની ચાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુરૂદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ વિશ્વભરમાં પ્રગતિથી આગળ વધે પરંતુ તેમની ભારતીયતા જાળવી રાખે.
યુરિયા માટે 100 ટકા નીમ કોટિંગનો પરિણામ પણ ઉત્પાદકતામાં વધારો કરવા ઉપરાંત ખાતર પર ખર્ચ ઘટાડવામાં આવ્યો છે.
હું પૂર્ણ સભ્ય તરીકે પરિષદની અમારી પ્રથમ બેઠકમાં ભાગ લેવા માટે ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું નેતૃત્વ કરવા માટે ઉત્સાહિત છું.
કોણ સાહસની ભાવના જાણતું નથી?
26 નવેમ્બર, આ આપણો બંધારણ દિવસ છે.
તેઓ શિક્ષણની શક્તિમાં પણ માનતા હતા.
દેશ દરેક ક્ષણે યોગ્ય દિશામાં આગળ વધી રહ્યો છે.
દ્વારકામાં તેઓ ઓખા અને બેત દ્વારકાની વચ્ચે પુલ અને અન્ય માર્ગ પરિયોજનાઓનો શિલાન્યાસ કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં વિપુલ સંભાવનાઓ છે અને વિશ્વ ભારત આવવા આતુર છે.
તેમણે કેન્યાની સ્વતંત્રતા ચળવળમાં ભારતીય સમુદાયના સભ્યોના યોગદાનને પણ યાદ કર્યું હતું.
વીડિયો બ્રિજ દ્વારા વિવિધ સરકારી યોજનાઓના લાભાર્થીઓ સાથે પ્રધાનમંત્રીના સંવાદની શ્રેણીમાં આ ચોથી આવી ઘટના છે.
અમે એ. આઈ. આઈ. બી. સહિત અમારા અન્ય વિકાસ ભાગીદારો સાથે અમારી ભાગીદારી ચાલુ રાખવાની આશા રાખીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં ભારે યોગદાન આપનાર મહિલા સરપંચોને સન્માનિત કરવા માટે યોજવામાં આવી રહ્યો છે.
મહાત્મા ગાંધીના 150મા જન્મજયંતિની ઉજવણી કરવા માટે દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમો યોજાઈ રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ વર્ષે જૂનમાં તેમની સફળ અમેરિકી મુલાકાતની યાદ અપાવી હતી.
ત્રીજું, પ્રધાનમંત્રીએ ગેસ વિતરણમાં ખાનગી ક્ષેત્રની ભાગીદારી પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
શહેરી વિકાસ હેઠળ પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના, અમૃત અને સ્માર્ટ સિટી યોજનાઓનો સમાવેશ થાય છે.
દક્ષિણ એશિયા સેટેલાઇટના સફળ પ્રક્ષેપણથી તે પૂર્ણ થવાનું સંકેત મળે છે.
તે જ સમયે, ભારત દૂધનું સૌથી મોટું ઉત્પાદક છે.
હું ભારતના મહાન સૈન્ય અધિકારી સેમ માણેકશાની જૂની મુલાકાત વાંચી રહ્યો હતો.
કોઈ પણ સભ્ય સમાજ દેશની મહિલા શક્તિ સામે કોઈ પણ પ્રકારના અન્યાયને સહન કરી શકતો નથી.
મિત્રો, અત્યાર સુધી ભારતના આયાતકારોએ કાચા હીરા જોવા અને ખરીદવા માટે વિદેશ જવું પડતું હતું.
દુઃખની આ ઘડીમાં મારી અને દરેક ભારતીયની સંવેદના તેમના પરિવાર સાથે છે.
જ્યારે તમે તેને જોશો ત્યારે તમારી નિરાશા આત્મવિશ્વાસમાં ફેરવાઈ જશે.
એક્તાએ ટ્યુનિશિયામાં વર્લ્ડ પેરા એથ્લેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિકસ 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા છે.
તેમણે અધિકારીઓને આ બાબતોમાં વિલંબ ઘટાડવા માટે મહેસૂલ જ્ઞાન સંગમ દરમિયાન કાર્ય યોજના તૈયાર કરવા જણાવ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે આજે ભારત માત્ર વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા જ નથી, પરંતુ તે એક એવો દેશ તરીકે પણ ઉભરી આવ્યો છે જે સૌથી ઝડપથી ગરીબી દૂર કરી રહ્યો છે.
આ એક એવું યુદ્ધ હતું જેમાં ભારત સીધું સામેલ નહોતું, તેમ છતાં માત્ર શાંતિ માટે આપણા સૈનિકોએ સમગ્ર વિશ્વમાં લડત આપી હતી.
મહામહિમ, અમે તમારા દેશને કટોકટીમાંથી બહાર કાઢવા અને તેને આર્થિક સમૃદ્ધિના માર્ગ પર લઈ જવા માટે તમારા દૃષ્ટિકોણ અને નેતૃત્વની પ્રશંસા કરીએ છીએ.
આનાથી પૂર્વોત્તર રાજ્યોના ફિલ્મ રસ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા મળશે.
આપત્તિ પછી, સમગ્ર વિશ્વએ તેની જવાબદારી લેવી પડશે.
આ પુલનો ઉપયોગ આસામ અને અરુણાચલ પ્રદેશ વચ્ચે નોંધપાત્ર રીતે વધુ સારી કનેક્ટિવિટી તરફ દોરી જશે અને મુસાફરીનો સમય નોંધપાત્ર રીતે ઘટાડશે.
વિશ્વ બેંક અને આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ (આઇએમએફ) જેવી અગ્રણી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી ઘણી જાણીતી એજન્સીઓએ પણ ભારતની આર્થિક સફરમાં વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો છે.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના નાયકોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધામધૂમથી કરી હતી.
તે આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને પુષ્કળ પ્રમાણમાં ઉપલબ્ધ ડિઝાઇન પ્રતિભાને ન્યાય આપતું નથી.
જો પરિવાર હંમેશા બાળકને નકારી કાઢે છે અને પડોશી બાળકનું સન્માન કરે તેવી અપેક્ષા રાખે છે, તો તે શક્ય નથી.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નવરાત્રીનો તહેવાર ચાલી રહ્યો છે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ મંચો પર પરસ્પર સમર્થન અને સંકલન ચાલુ રાખવાની પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી હતી.
આવા પાંચ સંવાદોની શ્રેણીમાં આ ચોથો સંવાદ હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ ઊર્જા, જોડાણ અને આરોગ્ય ક્ષેત્રો સાથે સંબંધિત વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓની શ્રેણીનું પણ અનાવરણ કર્યું હતું.
સારા જ્ઞાનના પાયા પર જ સારા સમાજનું વ્યાપક માળખું ઊભું કરવું જોઈએ.
હું 64 હજાર કરોડ રૂપિયાના કુલ ખર્ચમાંથી 55% એટલે કે લગભગ 35 હજાર કરોડ રૂપિયા પાણી સંરક્ષણ જેવા કાર્યો પર ખર્ચ કરી રહ્યો છું.
આ ગ્રીડ સરકારની યોજનાનો એક ભાગ છે, જેનો ઉદ્દેશ સમગ્ર પૂર્વોત્તર પ્રદેશમાં સસ્તું અને ગુણવત્તાયુક્ત ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવાનો છે.
ભારતે આજે સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીના લોકાર્પણ સાથે ભવિષ્ય માટે પોતાને પ્રચંડ પ્રેરણા આપી છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ભારતના આવાસ કાર્યક્રમનો ઉદ્દેશ શહેરી વિસ્તારોમાં 10 મિલિયન મકાનો બનાવવાનો છે.
આપણે નવીનીકરણીય ઊર્જા ઉત્પાદન તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યા છીએ.
આ વર્ષે પણ આપણે આપણા ગામ, નગર, નગર અને મહાનગરમાં 'રન ફોર યુનિટી "નું આયોજન કરવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ.
દરેક ક્ષણે આપણે સંતો, સંતો, સાધુઓ, મહાનુભવો પાસેથી કંઈક ને કંઈક શીખવાનું હોય છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, નમસ્તે.
આટલા બધા અવરોધો છતાં, રજનીએ હાર ન માની અને બોક્સિંગ શીખવાનું ચાલુ રાખ્યું.
બાદમાં પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ સંશોધન સંસ્થાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો કોઈ એવું વિચારે કે, કોઈ જગ્યાએ ન જવાથી મુખ્યમંત્રીનો કાર્યકાળ લાંબો થશે અને કોઈ જગ્યાએ જવાથી તેમનો કાર્યકાળ ટૂંકો થશે, તો તે વ્યક્તિ મુખ્યમંત્રી બનવાનો હકદાર નથી.
તેથી, મને એ જાણીને આશ્ચર્ય થયું કે કોઈ પણ ભારતીય પ્રધાનમંત્રીએ અત્યાર સુધી પોર્ટુગલની દ્વિપક્ષી મુલાકાત લીધી નથી.
પ્રખ્યાત રાષ્ટ્રવાદી અને તમિલ કવિ સુબ્રમણ્ય ભારતી તેમની ક્રાંતિકારી કવિતા 'પુદુમાઇ પેન', નવી મહિલાઓ અને મહિલા સશક્તિકરણ માટે જાણીતા છે.
હું કાઠમંડુ ઉપરાંત જનકપુર અને મુક્તિનથની મુલાકાત લેવાની પણ રાહ જોઈ રહ્યો છું.
હું જાણું છું કે શ્રીલંકા સરકાર તમારા જીવનધોરણમાં સુધારો કરવા માટે ઘણા સક્રિય પગલાં લઈ રહી છે, જેમાં પાંચ વર્ષની રાષ્ટ્રીય કાર્ય યોજના પણ સામેલ છે.
હાઇ-સ્પીડ રેલવે પ્રોજેક્ટની સાથે એક તાલીમ સંસ્થા પણ બનાવવામાં આવી રહી છે.
તેઓ તેમના રોકાણોની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી વ્યવસ્થા ઇચ્છે છે.
લોકપ્રિય વેપાર કેન્દ્રો તરીકે તેઓ વેપાર કરવાની સરળતા રેન્કિંગમાં પણ ટોચ પર છે.
હું રાષ્ટ્રપતિ સિરિસેના, પ્રધાનમંત્રી વિક્રમસિંઘે અને અન્ય પ્રતિષ્ઠિત મહાનુભાવોને મળીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રથમ વિશ્વ યુદ્ધ દરમિયાન હૈફાની મુક્તિમાં ભારતીય સૈનિકોએ ભજવેલી ભૂમિકાની યાદ અપાવી હતી.
એવો અંદાજ છે કે ભારતમાં દર વર્ષે 1 થી 1.5 લાખ ઘૂંટણ પ્રત્યારોપણ થાય છે.
દેશના સૌથી મોટા રાજ્યોમાંના એક મહારાષ્ટ્રએ પણ આ માટે પોતાના સ્તરે અસરકારક આયોજન કર્યું છે.
'પરીક્ષા પે ચર્ચા "ની એક વિશેષતા પરીક્ષા સંબંધિત વિવિધ વિષયો પર ખુલ્લી વાતચીત હતી.
તેમણે કહ્યું કે સરકારનું ધ્યાન ઝડપી જોડાણ દ્વારા ઉત્પાદન વધારવા પર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ 'અમૃત "યોજના હેઠળ આગ્રાના પશ્ચિમ ભાગમાં ગટર વ્યવસ્થા નેટવર્ક પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
તેમણે એક જાહેર સભામાં 900મા કોચ અને કોમ્બેટ રેકને લીલી ઝંડી આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીના સંવાદ કાર્યક્રમમાં વિવિધ જૂથોનું પ્રતિનિધિત્વ કરતી એક કરોડથી વધુ મહિલાઓનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમણે તેમના જવાબમાં હાજર પ્રતિ-પ્રતીકો સાથે વિવિધ ઉદાહરણો આપ્યા.
રાજ્ય સરકાર દ્વારા તેમાં વધારો કરવાની કોઈપણ વિનંતી પર ધ્યાન આપવામાં આવશે.
